---
layout: essay
link: Happy New Year, Mr. Van der Waals 
title: 新年快乐<br>范德瓦尔先生
date: 2017-12-31 15:46
abstract: 
comments: true
external-url:
categories: Ensemble-Stars

---

因为航班延误的缘故，濑名泉拖着行李箱走出机场的自动门时，天已经完全黑了。因为围巾上还残留着暖气，即使呼吸时吸进了细碎的雪花，他也还不太觉得冷。远处，天际线蒙蒙亮着，应该是纽约璀璨的灯火。现在人们一定已经聚集起来，准备庆祝地球又「无聊地完成了一圈公转」。直到今天，他每年将近新年的时候，还是会记起学生时代这句挺煞风景的话。<br>

手机的消息提醒中又塞满了各种认识和不认识的人新年祝福。对此，濑名泉只觉得麻烦。他早就过了认认真真编辑祝福简讯的时期，到了认认真真节省内存容量的阶段。然而，他往下慢慢翻过去，去找那个占了太多内存的条目。<br>

「月永レオ：

…

『2008.01.01 02:21 濑名——新年快乐♪』

『2008.01.01 02:22 新年快乐』

『2009.01.01 00:01 新年快乐啊レオ。』

『2009.01.01 07:31 濑名也是哦！哎美好的一年从早起去lab开始啊哈哈哈哈』

『2010.01.02 00:00 假装自己昨天没有忘记！濑名今年也要快乐哦吼』

『2010.01.02 12:24 你也是』」<br>

光标在屏幕上一闪一顿。濑名泉往自己的围巾里缩了一缩，立好行李箱便不动脑子地默写下一句年复一年类似的祝福。还未键入“发送”，他习惯性地往上划去，屏幕右侧的竖线短得像个不移动的点，害得他以为手机卡住了。然后，三秒之后他意识到自己可能是在飞机上睡得昏了头。这个条目本身就这么长。<br>

他无数次想过删掉它来释放内存——可能是职业病带来的某种强迫症，他见不得任何一点没用的数据乱糟糟地堆着。然而，这些年来，他的手机从翻盖换成直板，从Motorola换成Nokia又换去Apple，很多数据都丢了，独独这一条他一直备份着，仿佛那是密码或者什么。前些年他差点不小心抹掉图片缓存的时候，几乎都觉得自己数据分析师失格了。<br>

他记得自己刚开始倒腾这类东西的时候，有多么痛恨它们。回忆起来，若不是月永レオ的缘故，他最后竟当了个程序员的可能性实在是微乎其微。毕竟他当年刚入学的时候，虽然确实不清楚自己喜欢或者想要做什么，但是是绝没有想过计算机的。他只不过是被那个如今名字都记不起的室友生拉硬拽着去听了一个编程项目的宣传讲座——然后，那个团在隔壁座位上的人忽然唰一下拉掉hoodie的帽子，偏过头问他：<br>

——你也是从日本来的吗！<br>

濑名泉现在不再清楚他那天穿得是什么颜色的衣服，记忆里只有橙的绿的颜色乱糟糟地搅在一起，却好像还是很锋利一般。然后，那个和他见了只有十分钟的人一阵风地把他骗去组了队。天地良心，那个时候他真的只会敲hello world…为什么竟然答应下来他已经无从得知，兴许是以为对方和自己一样是急于找些事情来做的新生，或者是因为背井离乡初来乍到的孤独感作祟。他后来意识到月永レオ一定是碰巧，或者有意识地观察到他在手机上飞快地键入日文。然而，月永レオ平日里几乎不对他讲日文，永远是连珠炮似的讲着一口足以乱真的美式英文。后来，关系更好一些的时候，他问过月永为什么如此，被人「啊哈哈哈哈日文的话我现在都快忘记了！」地搪塞了过去。然而，这个家伙邮件和简讯从来都只写日文，在那些日子里大概比所有垃圾简讯加起来还要多，害得他手机常年都只能是静音模式。<br>

即使这样，濑名泉对月永レオ仍然知道得很少。这不能怪罪他，因为月永实在是个奇怪的人。一开始，他甚至不知道月永レオ不是本科的学生，甚至并不是学生。这一直持续到某天他们尝试更新版本的时候出了难以修好的Bug——「啊～那么濑名到办公室来吧濑名！对哦濑名还完全没有来过！」那个人写了诸如此类的话，把一行字活活分成五六行发了过来。<br>

彼时，他正捧着笔记本电脑从计算机科学课撤退。办公室？没想到レオ君竟然已经是phd了啊？冷风吹得他几乎有点头疼——那些刚入门的日子糟透了。他不得不一面维持一个体面的样子，一面在平均线上下挣扎。他无时无刻不得不维持一个体面的样子，从小到大都是。孩提时代，他是那个模样周正，毫不书呆子气，却表现得优异听话的学生。抛头露面的活动自然是少不了他，羡艳或者妒忌的目光也是。然而他从来不是什么天才，唯有的只是强行轻描淡写了的努力罢了。可是，一旦他回去远在日本的母校，总不得不按着“天才”的舆论顺水推舟一番，好让老师们继续把他当个符号激励后辈们。他害怕极谁在他面前踮起脚，睁大眼睛仔仔细细地端详他，然后捕捉到他移开的视线里的疲惫。<br>

然而，现在，这些都没有关系了。<br>

他还是那个人人都要参观的人生模范。为下属担待和考虑、必要的时候调配人手，甚至提供技术上的建议或者亲自上阵是再自然不过的事情。不知不觉间，也已经到了新来的实习生小姑娘会凑在门边窃窃私语的地步了。她们有时候太过不小心，让他在自己办公室的玻璃门上瞥到她们的反光。过去人们抽象的期望和赞许，现在都已经变成实实在在的依靠和指望。时间久了，他竟然对于这压力木了，早上醒来的时候，也不再因为缺少同伴而感到孤单。<br>

如今，他仿佛知道多年前月永看窗外时在想什么。那天，他检查了三遍没有走错地方。对着Leo Tsukinaga, Assistant Professor的门牌发了大概有一分钟的楞后，他推门而入。那时他满眼都是和他现在办公室极为相似的场景：落地玻璃后的远方，蓝紫色的云层下是一道亮得灼目的橙红的晚霞。当时的助理教授，月永レオ先生，双手枕在脑后，背对着他发呆，嘴里叼着张纸之类的东西，是个小小的影子。<br>

当时濑名泉还太年轻，没能体会到气氛的异样之处。他敲了敲已经打开的门打断了月永的沉思，告诉他自己已经站在门口好一会儿了。月永便转过头来，一脸意料之中地得意笑了起来，等着他问出那个问题。<br>

——那个，レオ，你……今年几岁了？<br>

——二、十、八。哈哈哈哈哈哈吓到了吧？这么快就要是教授了呀，我可是天才呢，是吧是吧～小濑名要叫我月永教授噢~<br>

濑名震惊之余，腹诽道其身高和幼稚行径太有欺骗性，同时第无数次怀疑自己与其扯上关系的合理性。一个天体化学系的助理教授来编什么程，还和他们这群本科生（事实上，他后来发现组里除了他只有一个本科生，就是这个原因害得他累得要死）搅在一起做什么？美国也自由奔放得过头了吧。对方只是眼睛眨啊眨地说，自己当年是提前毕业的，自学得太凌乱了想多加练习……诸如此类完全站不住脚的理由。濑名泉懒得继续斗嘴，转移话题问起那张被放在桌上的纸。<br>

——是写真啊。在日本的朋友吗？<br>

月永レオ“啊”地应了一声，怔怔地盯着相片几秒钟，好像在质疑自己那东西为什么在那里似的。然而确实是他刚刚得瑟过头随手放在那里的。随后他仿佛下了很大决心一般说道，语气有点刻意的强硬。<br>

——不是啦，是课题组的同事啦。<br>

——也在这边吗？<br>

——不不不不不他不在了！<br>

——诶？<br>

——啊，他死了。死了死了死了——！<br>

——什么？！<br>

——死了就是死了，被宇宙人抓走了！啊，抓走之后被改造了，被冒充啦！总之就是死了。<br>

他闭上眼睛，摇着头极快地轻声念叨起来，惹得椅子吱呀吱呀作响。濑名很努力才捕捉到几个“死了”、“讨厌的家伙”、“笨蛋”之类的日文音节。<br>

——啊够了！濑名同学年纪小小，却事情管得太宽啦！成天碎碎碎碎念个不停，烦死人了啦！！<br>

月永レオ啪地把相片翻过来，然后哐地拉开抽屉把它丢进去，又用力合上，同时嘴上叽里咕噜地以年龄为中心数落着濑名泉。他就是这副样子，无从怪罪濑名泉失去日语语法后，没能发现这家伙竟然比他多长了快十年的日子。而且，自此以后，他利用年龄起来也太方便了，口头上强行摆前辈架子和“没比你大几岁”的身份缩放得随心所欲，实在是……<br>

过分啊。<br>

这是在一瞬间信了相片上棕色头发高个男人真的去世了的大一新生濑名泉的想法。是后来查了图书馆，发现其实人家在日本某大学活蹦乱跳的时候，濑名泉的想法。然而，他到现在也没弄明白，这两个看着很亲近的“学术上的兄弟”——师出同门的同年毕业生，第一篇论文顺序第二第三作者的人，看相片还一起去海边度了假——怎么最后闹到“他死了他死了”这般老死不相往来的地步。虽然说月永レオ总是日常满嘴跑火车，这也未免太超过了一些。<br>

不过，月永レオ过去确实一直爱说些莫名其妙的话。如果去除那些兴高采烈的语气，听起来一定是像醉酒人的梦呓。濑名泉忽然怀念起来。自从那家伙跑去澳大利亚了之后，这些年来不再有人把所有莫名其妙的想法往他信箱里塞了。他知道打开手机往上划就能看见那些过去的信息，但是他从来只备份。这些年来，他真正翻阅它们的时间加起来没有半小时，虽然他时不时就会在别的地方见到月永レオ的名字——那个家伙一篇接着一篇地发论文也就罢了，濑名泉不去查便不会看见，但是却过分热心科普活动，在Twitter和Facebook上活跃得像个什么高仿号。然而，濑名泉对这个旧友的地理位置却不太知情。明明教职应该已经收集到够召唤神龙了，月永レオ还是从一所大学跑到另一所大学，一座天文台到另一座天文台，从南极（是南极吗？）跑到澳大利亚再跑到英国……飘得和一阵风似的。然后可能是懒得更改，他在社交网络的现居地上孤零零地写着“地球”。这个“地球”写得倒颇有“宇宙人”的风味。濑名泉记得过去他总是电波系一般“宇宙人”、“宇宙人”地念叨个不停，而且如果真的有宇宙人，一定该是像他这样思维发散得不行的家伙。他甚至目击过这个脱线分子正好端端地、蹦蹦跳跳地向他走过来，半路却以迅雷不及掩耳之势掏出纸笔，抵在路边停着的车上疯狂记了起来。不知道这么多年过去了，那家伙有没有变得稳重点。况且，月永レオ永远都是那副高兴的样子，即使嘴里冒出来令人不安的语句也是那样。这经常让濑名担心起来。他一担心就会忘了，这个人在和他人认识之前，已经独自好端端地活了快三十年——兴许以前并不是独自的，不过这种事情他又不清楚。<br>

——濑名哦，濑名上一次上化学课是什么时候哦？<br>

濑名泉不记得这一天是他大三还是大四的时候。这一天他被月永レオ诱骗（…好吧，他其实是知道的）到实验室，整理月永见了鬼的代码。绝对是见了鬼的代码。这个人会把所有东西洋洋洒洒地塞在同一个函数里，说多少次都不肯改。不过竟然不会报错，可能真的是某种天才了。当然，他是绝不会一口答应这种麻烦事的，就算是月永レオ本人几乎在地上滚来滚去，要他来实验室实习，也还是回绝了。不过，大约也就是当时回绝了，过意不去的缘故，偶尔他会假装自己被诱拐了——反正レオ事后会请他吃午饭，姑且就算扯平了。<br>

到了午休的时间，其他人纷纷一个一个地离开了房间。原本把双手支棱在濑名泉椅子背上的月永レオ大约是站得累了，便发挥了到处乱坐的特性，另拖了一把椅子反着坐下了。他确实有些矮，但是如此一来下巴恰好能磕在濑名泉的椅子背上，歪着头便能看到屏幕。空调开得冷了点，濑名泉稍一分心，就在脖子上感到缓缓的、暖暖的气流，令他忽然困倦起来。<br>

——濑名～？<br>

——你好吵啊。高中吧。怎么？<br>

——唔，昨天带小孩子的Lab啦。濑名的眼睛是Helium吗？哼哼，地球也很有趣～<br>

濑名泉感觉自己的椅子摇了起来。身后人轻轻发笑时颤起来的气息，和晃来晃去的发脚，清晰而微妙地占据了他的注意力。他觉得自己的魂灵不在身体里，没看着凸起的电脑屏幕，而是站在了两人的身后，静静地注视着自己。<br>

——什么和什么啊……<br>

月永レオ一时没搭腔，似是沉迷在自己的世界之中，只发出似有似无的哼唱。终于，濑名泉无法忍受这中道而止的对话，转过头去，却发现月永正闭着眼睛微笑着。他正尴尬地寻思着是否该转回去继续改代码，月永就忽然睁开眼睛。<br>

——一切和一切嘛！万事万物都有联系，地球和很多光年外的天体原子层面上也没有什么区别～就算是再惰性的元素，范德瓦尔力总是有的哦？甚至是氦那样惰性的！嗯～总是会有时候吸引在一起，然后就有了液体和气体，不然全宇宙都是飞来飞去的，一颗恒星也没有。哈哈哈哈飞来飞去也很好玩，就是大概什么都看不见了诶！<br>

——……就算你这么勉强地用白话照顾我，我也完全听不懂哦？专有名词用英文我根本反应不过来啊。<br>

——嘛，范德瓦尔力、范德瓦尔力、（日文）范德瓦尔力（日文），濑名完全不记得了吗？<br>

——啥……<br>

——濑名不是理科生吗！范德瓦尔先生可要生气了哦？啊哈哈这个名字真不错，以后濑名就叫范德瓦尔先生吧！（日文）哎～范德瓦尔さん～（日文）<br>

说着月永レオ恶作剧成功一般大笑起来，伸手就要去戳濑名泉的脸。濑名泉熟练地一闪，嘴上说着不想和他瞎纠缠，转过头去接着干活。月永レオ说的自然”哲学“大概能订一本书了，不过这回让他记到现在，大概就是因为月永后来范德瓦尔さん、范德瓦尔さん地喊了他四五个礼拜吧。如果有人来统计的话，那应该是这家伙对他讲的最频繁的母语了。<br>

大约是真的被洗脑了，那一阵子他工作久了，一抬头发现日落西山时，都会想起什么日冕上的气体之类的事情（似乎和月永叨叨的范德瓦尔力有关？他事实上不是太清楚。）。他实在是把自己的科学给差不多忘完了，这些也都是太久之前的事情，但是只要是在地球上，每一天都有日落看。每一天，在下午五点到七点左右的时候。在他人生最北边的日子里，有时候也会推迟到九点。这些再寻常不过的、近乎永恒不变的日落，某一天忽然变了一个名字。如是近十年，然后那鲜艳的橙红色逐渐褪去，消退为日落本身。如今，濑名泉从自己办公室的落地窗看傍晚日头沉下去的时候，已经不会出太久的神——如果不是能在谷歌时时复习，濑名泉早就不该还记得月永レオ的样子。<br>

几十分钟前，他斜靠在飞机舷窗上，发现自己在费力地重构很久很久以前的下着小雨的傍晚。舷窗上的冰霜有些化了，成了一层粒粒分明的细密水珠，连绵不绝的、窒息得紫蓝紫蓝的云层后面，是像血一样溶解在了的残阳。光线一度一度地消失，他便渐渐看见自己在舷窗上的倒影，面无表情却分明是疲累的。他盯着自己入神，想起他更年轻的时候——好吧，现在也并没有什么改变——无数人曾经这么凝视过他。被美丽的事物吸引目光是人之常情吧，那些仿佛是来参观游览的人们这么自我辩解道。然而，目光是沉重的。起初，他是极反感的，后来便习惯了。然而，他无论如何都未能料到，他竟也去这么凝视着别人——那人浑然不觉，只是注视着挂了千万粒雨珠的窗户，霓虹的星子掺着天上一明一灭的金红色，尽落在眼睛里，幻丽得可怖。他想往后退去，却发现无论他往哪里去，都出不了这漫天的繁星。但是繁星总是不可能有知觉的。<br>

濑名泉知道，如果他抬头，他看见的薄薄的云层后面，星星都该已经出来了。所以他不。他该在去市中心的巴士上了，可是巴士不知所踪，他便只好和其他同样疲惫的旅客伫立在原地。本不是公司丧心病狂地安排他在元旦出差，是他实在累得不行，不想参加任何新年派对。可是，现在他才反应过来，他作了多么坏的一个决定。<br>

他不喜欢新年午夜的纽约，毕竟回忆太多很伤神。<br>

毕业前最后一个新年的时候，他原本打算随流俗去时代广场看一次倒计时。月永听说了之后从办公桌后面抬起头，一脸惊诧地问道“那不就是一群人庆祝地球又无聊地公转了一圈吗？”<br>

——烟火还是挺好看的吧。他们这么说过。<br>

——啊，这么说确实呢。<br>

——喂！……这么说，你不也去看过嘛？<br>

——不啊，去年一入迷就玩到了午夜，结果被烟花吓了一跳呢！思路都被他们吓飞了啊！<br>

——你，元旦夜也工作吗？！<br>

——不是工作！这可是伟大的人类进步，人类进步！哎，濑名要看烟花，来这边看就好了啦。濑名真是喜欢热闹，果然还是小孩子啊～<br>

要是真的喜欢热闹，怎么会等着快毕业了才去走形式啊，你才是那个，工作狂吧。濑名腹诽道。结果天道好轮回，如今濑名泉顶着出差的名义，在元旦夜等机场大巴，大概也是相同意义的凄惨了。虽然这些都是他们自找的。<br>

今天下着稀稀落落的小雪。六年前的今天，纽约下着无精打采的小雨。暖气充足的房间里，他们两个各捧了一本书坐在各自的座位上，等着烟花出现在夜空上。一颗乱窜的星子撞了上来，隔着玻璃，几乎没有声音。月永レオ地把办公椅荡到了窗户跟前，用车轮的声音叫起了沉迷小说的濑名泉。烟火的种子一枚枚徐徐地向上升起，愈来愈慢，随后爆裂成一朵朵花的骨架，明亮的、巨大的、转瞬即逝的。月永レオ反常地安静，认真地看着窗外。濑名泉起初也是，后来只能够注视窗户旁这个半明半暗的人，慢慢眨着眼睛。<br>

原本，他们谁也没有说话。本来这样挺好的。<br>

——真快啊。<br>

濑名泉事实上不太清楚他是在说大学的四年，还是烟火。他只是想这么说。直觉告诉他有些话这是最后一次机会。<br>

——是啊。烟花本来就是这样的。流星似的。<br>

——彗星也这么快吗？<br>

——那是另一回事了。唔，它们离开得很快，有时候，有生之年才回来一次，还有些，就不回来了啦。可能也会在什么地方坠毁。没有什么是永久的。<br>

——引力也这样吗？<br>

——全都是暂时的嘛，太阳也好，其他也好。等恒星都熄灭了，连黑洞也迟早会死的唷。<br>

——你说的……范德瓦尔力呢？<br>

他不甘心。这可能是快贯穿了他一生的关键句。他强求了很多事情，世界间或允了他，但是这一次没有。<br>

月永レオ骨碌碌地转过椅子看着他。烟花的余辉为他勾勒出一道忽隐忽现的金边，往后就是灯火璀璨的城市，再往后便是黑沉沉的夜空。关了灯的房间里，他的眼睛是泛着微光的深绿色。濑名泉原本预感到一些煽情的场面，结果错得离谱。<br>

月永真正地看着濑名泉，这四年堆积在他们之间，然后月永明白过来。随后他笑了起来，是那种开怀的大笑，前俯后仰的大笑，笑得眼泪都要流出来的大笑。他笑得几乎要呼吸困难，快把濑名泉吓到了，这才稍稍停下来。等他终于安静下来，他忽然语气轻柔极了，像在隔着这四年之外宇宙间所有的时空喃喃自语一般：<br>

——也是的，也是的。世界就是由蜉蝣组成的哦。但是，濑名是我最喜欢的蜉蝣呢。新年快乐，范德瓦尔さん，晚安啦。<br>

濑名第一次也是最后一次听他这么说话。兴许是母语的原因，它们柔软却膨胀，把他挤得极渺小了。说罢，月永レオ转身，仍旧看他的烟火去，是落地窗前一个小小的影子。濑名明白是时候道别，但那不是濑名最后一次见他。<br>

濑名泉对于延误的航班和消失不见的机场班车忽然释了怀。虽然他害自己站在这边一个劲地回忆点陈年旧事，但是他毕竟不用看见任何烟火。他也三十靠边的人了，还不能解释自己的烦躁，实在是有违常理。但是，他不得不怀疑这都是由于围巾太紧了点。雪簌簌地落着，薄薄地积了一层，润湿了他的发梢。<br>

然后，班车终于来了。这些马上都会结束的，濑名泉告诉自己。他随着人流凑到巴士跟前，掏出手机随便按了起来，等着巴士清空载客。来来往往的人模糊，他自觉也模糊。他的精神几乎要在模糊中安睡过去，模糊中却有什么明亮起来。隔着镜片上的雾气，橙色的云霞一般的东西飘了过去。可能是雪花黏在他落出辫子的头发上——不，他不知何时把头发剪短了。他看起来和记忆里相似又不同，濑名泉说不上来。然后他拉着行李往里走去。濑名泉看着他往里走去。他想起很久很久前那第一颗乱窜的星子。那颗星子长得像个蜉蝣。他在想他是不是该离开队伍跟过去，或者跑过去，或者追过去。<br>

他感觉心中那个二十岁的自己从永恒中醒来，操控着他离开了队伍。他叫出那个名字——因为许久许久不曾说过，音节听起来煞是陌生。他重复。他走过去去。他重复。他伸手尝试吸引注意——那个橙红色的人转过身愣愣地看着他——<br>

「对不起，」濑名停了一下，微笑道，「认错了。」<br>

那个人愣愣地点了点头，橙红色在小雪中迅速褪色，不久便消失在了并不密集的人群中。<br>

于是，濑名泉点亮屏幕，翻回简讯的草稿，键入“发送”。风挟着雪，把他呼出的水气往回吹，他的眼镜上的雾就多到完全看不见的地步了。他把眼镜摘下来，擦了擦。