---
layout: essay
link: Further than the Far-I
title: 比遥远更遥远的 I
date: 2018-02-15 15:46
comments: true
external-url:
categories: Original

---
我遇见他的时候，已经很久没有见过人烟。刚离开城市的时候，我庆幸于不再会遇见匪徒——那些家伙我都不想称之为人类。但是过了十几天后，我宁可有人端着枪在后头追我，只要是人就好了。<br>

然而，荒渺的平原上，除了偶尔出现的摇摇欲坠的平房之外，只有连绵不断的天际线和不断向前延伸的公路。初冬的天气已经恶劣起来，时不时有被狂风扰得胡乱飞舞的雪籽，到了早晨，柏油的缝隙里却连薄薄的冰霜都积不起来。即使在大灾难前，我也从未来过中部，那个时候其实早就迷路了。不过，由于食物还有一个星期的量，也没有要做的事情，我只是漫无目的地向前走。<br>

我指望着能遇到点什么，人、不是人、动物、废弃的奥特莱特——然而就连感染者都渐渐少了下来，最后除了荒草什么都没有了。走来走去，毫无变化的景色令人沮丧，我想着就原地坐下大概也不错。可是，我自己曾经说过，凡事都要往好处想：譬如说这边感染者少下来说不定就是一群幸存者努力的结果，也许我可以遇到他们，就会有点除了乱走之外可以做的事情了。我会设置陷阱，钓鱼和打猎更是一把好手，他们没有理由把我赶走；虽然也没有理由把我留下就是了。不过，首先他们得存在。<br>

然后，他就在这个无人区突然出现了。我首先听到的是火的声音——这个季节并不总是起野火，我便多往那边走了几步。一个不健壮也不单薄的身影在一座半塌的屋子后面，背对着我拨弄着火堆，他身边摆着一溜半死不活的田鼠和一把……<br>

一把手风琴。<br>

不过那并不是立刻就给我留下深刻印象的东西。这年头很多人都带着些乱七八糟的东西，我自己都推着一辆没油的摩托车两礼拜了。我最先看到的，是他微微卷曲的黑色头发。那是精心修剪过的发型，右边高左边低，发梢勾画出一条优美的曲线，随着他的动作流畅地颤动着。我想起我已经快半个月没有洗过头发了。他可能听见了我的脚步声，或者怎么样，转头看向我。那是一张看不出年龄的脸，既没有风霜的皱纹，也没有雀斑和粉刺，只有防风镜留下的晒痕；也有可能是我看的脸太少了。<br>

我还未看清他的脸的时候，便下意识地想划开小刀，可是他看着我，使我不敢移动。同时，我几乎立刻意识到，防御或者攻击都不再有什么意思。然而，他只看了我极短的一小会儿，几乎只是瞥了一眼，便挑起拨火的树枝拍了拍他身边的墙根。<br>

他在遇见我的第十秒钟，邀请我在距离他小于半米的地方坐下。我不知所措。我更熟悉在第十秒钟的时候互相瞄准头部的情况。但是，我仍然是没有别的事情可以做，便走过去坐下了。我以为他会想说些什么，但是他没有，仿佛我不存在一样悠闲地拿出他的小刀——他似乎用什么动物的皮自制了一个刀鞘，给田鼠一只只开膛破腹，穿在细树枝上烤了起来。我看着他做这些事情，和他的背景里跃动的火焰。我发现他的眼睛几乎是橄榄色的。我之前在画册上见过这样颜色的眼睛。<br>

我不知道他一次烤那么多田鼠作什么，事实上他没有准备足够多的细树枝。我懒得想，只是觉得坐下来什么也不干的感觉确实不错，虽然闻着烤肉的香味有点饿。我正看着云发呆（长长的，像小时候吃的蚯蚓软糖），三根串着田鼠的树枝就被递到了我面前。我一时没理解他的意思，再接着被这份慷慨所惊吓，最后因为实在很饿，便接了过来。田鼠肉比我过去能吃到的烤得更好，或者我只是太饿了。我以为他永远不会说话，可是他突然就开了口。<br>

“你有拉链吗？”<br>

他的声音意外地年轻和活泼，就像以前电台里唱歌的少年似的。这问题也十分令人恍惚，我想说没有，但是因为近一个月没有说话，刚张开嘴就是一阵猛烈的咳嗽，干燥的喉咙像破鼓风机一样。他看着我咳得不能自拔，看着看着就很愉快地笑了起来，一边说着不要急不要急，一边很亲昵似的拍了拍我的背，即使我并不是呛到的。等我终于能告诉他我没有什么拉链的时候，他自动就解释起来道：“我想，给那个做个罩子应该挺好的。“<br>

他指了指躺在地上的手风琴，又问我会不会弹。我们谁都不会，我便问他，他们难道没有人会弹琴吗？<br>

他侧过头，眉头上挑地看了我一眼。我这个时候才看见他另一边的脸颊上有一道陈旧的刀疤，位置就像猫的胡须。他说：“什么‘我们’？”<br>

“你一个人吗？”<br>

“啊，难道你有看见别人？！”他作出惊吓的样子，可是他眼睛下的肌肉一动不动，并没有被吓到。<br>

我说，他的头发剪得很好，附近也没有感染者，一定是有幸存者的聚集地才是。“你们一定有很多人吧。”我说道。<br>

他继续奇怪地看了我一会儿，像是被夸奖了似的眯起眼睛笑了，说：“明明是你的头发太乱了！“接着，又说道，感染者都是他一个人杀掉的。他就一个人。我并不相信他，他却毫不在意的样子，问起我从哪里来要到哪里去之类的事情。我忽然变得不想告诉他我只是在闲逛，因为我还有一个星期可以随便支配，便沉默了。直到他把田鼠的骨架重新拼起来，我才终于编出理由来：“我在找汽油。”<br>

“汽油？”<br>

“我的摩托车。我没有汽油了。”<br>

“然后呢？”他变得更感兴趣了。<br>

“然后……骑摩托车。”我非常努力地继续圆着谎。我不擅长这种事。<br>

”去哪里？“<br>

我又沉默了。我也不知道去哪里。我又没有地方可以去。我想说他真是烦死了，但是他刚给了我三只田鼠，三只呢。正当我试图回答的时候，他忽然接着说下去：”我在找拉链。你知道哪里有拉链吗？“<br>

我哪里知道这种事情，”感染者的衣服上不全都是吗？“<br>

他转过身去看了一看那把手风琴，说：“不，那些都脏了，我想要一条新的，“他顿了一下，极认真地补充道，”要黑色的。”<br>

我几乎有点愠怒了，这种事情到底有什么意思？一把谁都不会弹的手风琴——为什么一定要一条新的黑色的拉链？这世界上早就全是没有意思的事情了，但是这绝对是最蠢的一件。我不知道他为什么能眼神闪闪发光地盯着那躺在地上的破玩意儿，这真的蠢极了。我很久以来第一次生气起来，好吧，我甚至可能有点嫉妒。好吧，那不是什么破玩意儿，虽然琴键都已经泛黄了，但是一点漆都没有掉。他大概不知道该怎么摆放它，就小心地搁在了平地上。我不知道它听起来会是什么样的。<br>

他友善地看着我，双手支在放松弯曲的腿上扶着脸，绿眼睛在深凹的眼窝里含着笑意，我直觉感到那是什么不一样的东西——我现在不想要任何不一样的东西，就觉得是时候该走了。但是我不知道该怎么说，最后就决定直接站起来离开。<br>

“诶，你去哪里？”<br>

“找汽油。”我勉强地回答他，又觉得这么就走不太好，想了想就问他，“你的名字是……？”<br>

他微笑起来，右脸上的疤痕和酒窝搅在一起，火光在眼睛里流来流去，轻声回答说：“Salsa，”然后他很自然地问道：“可以把手风琴放在你的车上吗？”<br>

“不行。”<br>

因为笑得太厉害，他头发的弧线抖个不停。我好奇他的防风镜哪里去了——他该一直戴着，好遮住那双漂亮得讨人厌的眼睛。<br>

///<br>

大概也许应该有后续。