---
layout: essay
link: A Quiet Place
title: 一个安静的地方
date: 2018-03-14 15:46
abstract: "<br>
### Slenderman x Jeffrey<br>
### R-18（所有层面上）, OOC, 近乎完全人外的Slenderman。各种意义上都完全不恰当，希望不是Creepypasta圈内人不要阅读 不要阅读 不要阅读。<br>
### Jeff被描写得像个青春期逻辑混乱的少女 是我的错 但是我不会去修改了。<br>
### 鲜血淋漓的糖。<br>"
comments: true
external-url:
categories: Creepypasta

---
「我愛你⋯」他仰著頭看著聳動的吊燈，忽然移開緊緊捂住嘴巴的右手，在喘息的間隔中唐突地說道，「那是我的第一次，瘦鬼。」<br>

瘦长人的动作迟疑了一下，见少年没有更多反应，便仍舊穩定地抽插著。他並無反抗地在它身下細碎地呻吟著，不能閉上的眼睛裡毫無波蘭，但是他漸漸微笑起來。自从割裂了口轮匝肌之后，想要微笑就得扭曲整张脸。终于，殘破的嘴唇和傷疤形成了神經質的笑容。<br>

「喂，瘦鬼。<br>

為了不摻入喘息，他似乎是咬牙切齒地說著。<br>

「我本来準備用在個漂亮的小妞身上的，或者我那個笨蛋哥哥Liu——你強姦了我，我当时才十四多岁，死戀童癖。」<br>

它無動於衷，觸手塞在他的下體裡，冰冷而堅實的，像一綑滑膩的蛇。它們沾著他的精液，黑色上半透明的液體又抹回他自己身上。現在暫時不再痛了，事實上感覺相當地好——不似第一次的時候，他被那傢伙的触手击穿，死死釘在樹幹上。他只不過僅此一次地在林中遊蕩，它就如同被激怒似的緊追不捨，幾乎要像傳說中一樣殺了他，卻不知道怎的停下了手。然而它並沒有放過他——它撕碎了他的衣服開始侵犯他，過於恐怖到記憶都是一片模糊。他的血和精液亂糟糟地順著腿流下，尖叫到喉咙再也发不出声音，痛苦就從眼睛裡湧了出來。<br>

「混蛋，你到底有沒有在聽？！」傑夫伸手去甩開蝴蝶刀，然後那把小刀意料之內地被瘦長人一觸手彈飛卡在了牆上。於是少年隨手抄起一個枕頭砸過去，它沒有躲，双手接下后疑惑地看着他。那是疑惑。如果它有臉，眉毛現在應當絞在一起，傑夫想。<br>

他的腦子像個壞了的衛星電視一般嗡嗡地響起，瘦長人的聲音在腦海裡聽起來空曠且回音裊裊，那曾經令人寒毛倒竪：<br>

「DID I HURT YOU?」<br>

它停下來往回抽出，黏膩的觸摸讓他舒服地呻吟出聲。接著傑夫立刻翻了個白眼，想起脖子和四肢上那些瘀青和勒痕——所以它現在問起這個了？操，它當然弄疼他了，它不一直都在那麽做嗎？<br>

然而他不得不承認他喜歡疼痛。自從他一邊割開嘴角和上眼皮，一邊咯咯笑個不停的時候就喜歡上了。那自暴自棄的刺激感令他欲罷不能，神經遞質的湍流洗掉了一切思考的可能性，如同墜落時的失重一般。但是，痛極了他仍舊會哭。<br>

「廢話。」他回答道，「但是我喜歡。」觸手便從他大張的雙腿之間強硬地鑽了回去，由於填得過於滿還以非人的速度猛插著，柔軟的後穴傳來鑽心的疼痛。傑夫放開聲音浪叫了起來，一想到自己傷痕累累地被瘦長人恣意侵犯著，一股狂暴的歡愉就攥住了他的心臟。放棄自己，就如同在過山車上鬆弛繃緊的肌肉——反正自從Liu被他親手殺了之後無人想要他了。活著的庸碌缺傻笑的人、連同自己一起砸壞，只顯得有趣。在吃痛的抽氣和尖叫中他又一次大笑起來，氧氣的匱乏更加刺激著神經。<br>

他不喜歡自己。他一旦冷靜下來就不喜歡自己，所以他只能不斷發瘋；不睡覺而直接活在噩夢裡永无止休地堕落，直到坑中极深——然後噩夢會被身體上的感覺所撕碎，一切確定得令人安心。所以他愛上它了，因為它按著他的頭伸進他的喉嚨、勒住他的脖子直到他窒息而射精、玩他的性器還無情地肏得他不停地高潮——用它的觸手刮傷他，刺穿他，揉他的乳頭直到痛得麻木，弄得他整個人精斑點點。它為什麼沒有嘴？他想要它咬他，牙齒深深地沒入肩膀上流下鮮血。血⋯他好奇它到底是如何吃掉人的，那些消失不見的傢伙必須是被吃了吧？它要是終於開始咬他，他也就該被吃了。這是延遲了太久的結局，在到來之前，他想要吻它。他要抱著它的胳膊睡在它肩上。他想要醒來的時候發現被它圈在懷裡，因為娃娃總該有一個被放置的位置。<br>

這些忽然柔軟的想法讓平息下去的憤怒又飆升起。傑夫的腦子亂糟糟的，說不定就是瘦長人的瘦長病搞的。他愛上它了。他愛上它了，他再清楚不過了。然而它是個邪惡的東西，它只是要玩弄他以製造他的痛苦，越多越好。它可能以此為食。他知道它是怎麼經年累月地跟蹤小孩直到把那些怕得神經錯亂的東西活活扎死的。他就正在被扎死——<br>

「你根本就在，啊，就在烹飪不是嗎？這一年你沒殺掉我，因為吃個沒心沒肺的小崽子不好玩是吧？」他急遽地喘了起來，一半因為高潮鄰近，一半是因為憤怒，「你喜歡捏碎東西，不是嗎？」<br>

「你現在可以動手了！我愛上你了，哈，你愛怎麼擺弄我就怎麼擺弄我啊！殺了我啊？怎麼，你還等什——啊，哈啊，啊——」<br>

快感積累得高漲起來了。傑夫慘白的皮膚已經暈紅，眼睛裡蓄不了淚水，便一串串地向下流。他伸手想蹭掉那些眼淚，被瘦長人搶先輕輕地撫去了。這令他更暴怒。它要引誘他直到什麼地步？直到它殺自己的時候，他因為又一次被剝奪了一切而發瘋的時候嗎？「別做多餘的事情！你就等著我上了癮再背刺。去你媽的，我愛你，我整天整天地想你，你知道什麼是愛嗎？先修好再砸碎很美味吧？你個怪物！」<br>

「WHAT AM I DOING WRONG?」<br>

「別他媽裝紳士了，你自己爽不就行——啊啊啊啊啊啊呃——」傑夫扼住自己的咽喉，浪潮般的快感令他渾身都在抖，「操，操，操⋯」然後他放開自己，声音微弱下去。但是他劇烈地呼吸著空氣，痉挛地在被单上挣扎着，依舊顫抖不已，「沒，沒有。」<br>

眼前的吊燈和天花板忽然被遮上——是瘦長人把被單蓋在了自己身上。然後它的陰影消失了。傑夫感到有趣而發笑。他想像自己已經是停屍房裡的屍體——被包起來扔掉。他不清楚那傢伙聽懂了多少，畢竟他自己也不甚瞭解，然而它必然得是個拔屌無情的怪物，比自己瘋上許多倍——甚至不是瘋，人才可以瘋。接著他聽到隔壁房間裡抽屜的聲音。它閃現回來了，那些冷膩的觸手拉起他（他因為體力透支而眼前一黑），隨後瘦長人給他裏好一條綠色的毯子，用不知道哪個倒霉姑娘的發卡夾住。<br>

操他娘的綠色，他暗自翻了個白眼，心裡想。<br>

瘦長人盯著他，他又有點發毛，下意識拉緊了毯子。他可能很瘋，但他終究只是人類。<br>

算了。他移開視線。靜下來之後，身上那些傷口又隱隱痛了起來，可是他早就上癮了。<br>

然後，他的怪物並排坐在他身邊。兩人默默無言。它總是安靜得很，可越安靜就意味著越難以預料。傑夫瑞盯著自己的腳尖，努力不去想幾釐米之外的瘦長人，可是完全抵不住倒在它肩上睡去的慾望。<br>

它伸手把少年撈了過來；少年現在簡直是一碰就倒。他什麼都不想看，就舉起手摀著眼。僅僅是半個身子倚在它身上，自己的體溫就散失了起來——它一向冰冷，冷到像是個熱量的黑洞。可能這就是它喜歡抱自己的原因。冷血動物。<br>

「I LIKE THE PEACE.」<br>

它忽然說道。<br>

傑夫一抬頭發現那張空白的臉低著，向著自己。<br>

「WHEN I AM WITH YOU.」<br>

他咯咯笑了起來，配上裂開的嘴角看起來瘋癲極了。不過這哪裡不瘋狂了？兩個連環殺人犯，因為共處一室而感到平靜⋯平靜⋯這該是最不可能出現的情緒。傑夫把剩下的所有體力都用在狂笑上了。他衝著瘦長人栽倒下去，它理所當然地接住了他。<br>

「好啊，我愛你。」他說。<br>

他終於昏了過去。<br>
