---
layout: essay
link: Strong Light
title: 强光
date: 2018-06-19 15:46
abstract: 
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order

---

他只觉得亮得刺眼，可这不单纯是召唤阵的蓝，使得他脑中只有无尽的强光。他感觉自己不懂得眨眼了，便指挥自己缓慢地阖上又睁开。这是不应当的，他也是经过多次召唤的英灵了，早已习惯了才是。然后他仿佛听到自己深处某处笑了起来，但是他不明白原因。他以为自己的视线好像是有自觉一般的。它忽视地越过夹在空间中的许多杂乱信息，寻找到唯一的暖色调的光源——透过尚未熄灭的蓝色，仿佛是阴霾天的夕阳闷死在河水下方，紫得窒息。他的理智一丝丝从强光的缝隙里漏出，是沉静的黑，于是他明白过来，嘴角轻微地翘起了一下又压平。迦尔纳。迦尔纳——<br>

“阿周那……？”某个杂乱信息发出了声音。他低头看见一个矮小的女生，眼睛蒙着雾似的略略惊恐地望着他。他终于开始眨眼，并且意识到这就是此次的御主，是个小姑娘。<br>

召唤阵早就熄掉了。<br>

因为人群的缘故，理应宽敞的召唤室显得狭小，但是光线无疑是日光灯管的白色。他并没有如此明亮。他意识到自己紧攥着甘狄拔以至于手上出现了深深的压印。洪流一般的声音在思想中，教导他如何行动。他悄悄调整了嘴角的弧度，像标本一般重复道：“英灵，Archer被召唤至此。请多多指教。”<br>
但是，一种黯淡的惊悚像浓雾，缓慢地逆着河水笼罩过来。<br>

**

他看着白色的甜食，白色的塑料勺子在半透明的甜汤里上下浮沉着。这对他来说是有些新鲜的食物。饮食的记忆已然有些生疏了，但是御主以一己之力供给数十名从者显然是勉强了些，他自然不反对以举手之劳为其分忧。红色的Archer似乎是主动为大家制作着陌生的食物。<br>

他知道那个明亮的东西从他身后不足一米的地方经过。他也得到这种白色的食物了吗？<br>

那个人从自己毫无防备的背后经过。他看见自己蓝盈盈的影子有几秒钟投射在白色的瓷碗上，碗里无辜的白色食物盯着他看。你们在看什么？我和他现在是同一御主。<br>
那个人在右斜方顿了顿。阿周那表演出与之前别无二致的动作，继续搅着汤勺，就好像观察圆的丸子打着旋转动十分有趣味一样。那个人最终坐在隔着一个座位的地方。迦勒底的餐厅有着一条条长长的木质餐桌，若是铺上厚重的针织桌布，是能负担起宴会的职责的。<br>

他转过去大约五度的角度，视野的角上便出现那个男人面前的食物。他似乎是已经很习惯这里的生活，一如既往面无表情地咀嚼着食物。然后他捕捉到边界上那几节白的手指，他的千里眼令他看得清上面的痕迹，长期持枪留下的茧。无意识间他的想法顺着那指节向上攀缘，他不必注视也能倒背如流。他记得白得像瓷却坚实如木的皮肤，以及附在皮下、覆在骨上的干枯似的肌肉，在对峙时轻微颤动，宛如不住绷紧的弓弦。<br>

他眼睛下面也是两道蓝的阴影。他白得仿佛一留一个印子的皮肤下面，若是切开，血肉会不会也是黑色呢？<br>

迦尔纳。<br>

迦。<br>

尔。<br>

不，你…是最优秀的从者。他咀嚼了这句话，咽下去，追上一勺丸子。金黄色的小花漂浮在上面。<br>

因为分心，他咳嗽起来。他分明感到来自右边的视线。<br>

“……阿周那？”是御主提着一筐金黄色的种火。她的眼睛雾茫茫，他便想起自己的弓抵上长枪的刃时，曾经愣生生直视过那双耀若正午烈日的眼睛。正午是没有影子的，他如同赤身裸体，浸在圣河的河水里，凉得发烫，热得发冷。<br>

但是他是校准了音的琴，弹不错一个音符。他说对于失态很抱歉，他表示由衷的感谢。<br>

他起身时擦拭了嘴唇，甜腻的黑色流质污染了白色的纸巾。<br>

冷火欲裂。<br>

**

他垂低眼睑。他幸而有着浓黑的睫毛，多少可以遮挡那近乎致盲的光线。<br>

日轮啊——<br>

他见那人高高飞起，是一团精炼的火和热，是聚拢的气、纯粹的灵。虽然身处白昼，他却像是在暗室里忽然被一束光瞄准瞳孔。他眨眼，感到眩晕，感到自己被风吹凉的衣衫下已然着了火。渴血撼动着他，他看见自己缓缓张开弓，徐徐吐出气又屏息，箭尖直直指着那火球般的人。他会用世界上所有的时间仔仔细细瞄准，以射落太阳。<br>
射落太阳。这个短语急不可耐地坐在他的嘴唇上，左摇右晃似要落在地上。于是，他缓缓张开嘴，徐徐吐出淤积的气，似乎如此便会代替箭矢，扑在太阳的脖颈上。血会顺着自己的箭，一滴滴落到地上，红得会像他舔舐嘴唇的舌尖。<br>

顺应死亡——<br>

如同日轮的战车被什么人抽打着冲向地面，以自身的毁灭誓要爆裂世界一般——<br>

光。<br>

火。<br>

神罚，罚神。<br>

阿周那见识过它的厉害。但是，箭矢未发，他竟坠落。像忽然失去支撑一般垂直地掉下来，就好像中了穿心一箭的鸟，毫无挣扎地。这是他没有见过的。这时候，他通常因为地面上的光热暂时无法看清远处。火焰的浪尖奔腾而来，热气撩起他的衣摆，火舌却堪堪停驻在己方阵前，绝对是掐算过的结果。然而余烬落下来了，飘摇着掠过他的发梢，有几丝就皱缩，鬈了起来。他感觉自己的手在震动了，随着心脏激烈的跳动。他伸手去揪那一缕黑发，口里发干。他应用箭头挑开那对血色淡薄的嘴唇，抵住舌根。如此光芒必定摇曳，如烛火之于狂风。<br>

迦尔纳最终落回站位，一步未动，然而他还是偏了偏头向后回望。御主的声音从背后传来，飘忽而纤细。可是阿周那的意识中回荡着那后半截句子。顺应死亡。顺应死亡！顺应，顺应，顺应——他见到久远的万箭齐发的战场，每一支箭都是一道流星，顺从着引力，指向唯一的终点。<br>

迦尔纳纳纳——！<br>

“阿周那！”<br>

他惊觉，立刻挽起弓，弓身后是黑的漩涡般的眼睛。<br>

“是！”<br>

**

他不洁白，却在河水里不住洗涤着自己，窒息的晚霞衍生出黑暗的水雾，虚胧胧地挂在他身上，有千万只小小的、神明的手似的。他捧起水打捞夕阳，在水面上竟发现自己失去了面孔。该是自己五官的地方，黑融融的一团。他觉得自己发了疯，不住向前走去，一步绊一步，溅起许许多多水花，他的衣服湿透了，很沉重。<br>
他冷。<br>

湿淋淋的手簇拥着他，但他浑身发冷，牙齿打颤好像在死命咀嚼着什么。然后水流干了，冷气袭人，天上飘下烟灰般的雪片，他一步也走不动了。他跪倒在地。然后他感觉一团暖洋洋的活物——在前面，前面。橙红色的，不，玫瑰红的，亮得发白的——是人影头顶的光晕，正是天上缺席的太阳。雪白的人朝他走过来，稳稳的如同浮在雪上，面孔逐渐清晰，可是他心里早就明镜高悬。<br>

迦尔纳。<br>

他感觉自己瑟缩起来，像靠近火焰的头发丝。但是他是阿周那，恐惧不属于他。他鼓起勇气向太阳伸出手，他身后的千万只手也伸过去。他遇了阳光，却见自己的手臂变得同一般细长而黑，好像纸片一样。他惊恐地呼喊起来。迦尔纳伸出双手，仅有的两只，理所当然地握住他焦黑的手。他觉得暖和又干燥。手延长又延长，终于变成黑色的箭矢，密集得像最暴烈的雨，直直向前刺去，往无尽的远处飞去。他见迦尔纳干脆利落地往下倒去，鲜血淋淋，发光的眼睛不知注视着谁。他听到爆发的欢呼与呐喊，惊吓中试图甩开那双白色的手。<br>

他甩不动。他太冷了。太重了。他跪在止不住的鲜血里。<br>

杀了他，杀了他，杀了迦尔纳。<br>

你才是最明亮的，你才是最无垢的，没有迦尔纳，只要没有他，完美如你怎么会生生发黑？<br>

——<br>

“阿周那。”<br>

那个头颅对着他，直直看着他的眼睛，仿佛看进了他的头颅，只是叫他的名字。他尖叫起来，发觉自己猛地坐起在黑暗中。房间的暖气似是坏掉了。迦勒底的白色卷毛小动物不知道何时蹭着他的手睡着，被他的暴起吓得一溜烟逃走。他确信自己并没喊出声，因为他听见两位王的大笑声从隔壁房间传来，似乎是发觉房间主人在夜宵时间直接睡了过去，紧接着是走廊上道别和关门的声音。<br>

他呆呆地坐在黑暗里。<br>

然后他起来，赤着脚出门右转再右转，另一扇门打开得自动的似的。<br>

四目相对，他的甘狄拔显现在手中。<br>

“要不要去——”<br>

“要。”他烘在光芒里，像梦里一样透明却迅疾。


