---
layout: essay
link: Breath for me CH7-17/18
title: Breathe for me CH7-17/18
date: 2018-06-14 15:46
abstract: "<br>
[翻译]Breathe for me CH7-17/18<br>
索引：http://barley-water.lofter.com/post/1f0198a7_12ca1cdd<br>
"
comments: true
external-url:
categories: Bloodborne

---
阿尔弗雷德醒来的时候如同一个溺水的人，气喘吁吁，乱踢乱蹬。他的腿痛极了，但是他爬过床向下看地板的时候，没有给它哪怕一盎司注意力。他觉得自己应该会看到一潭血——即使他自己知道那只是一场梦，以及他只是在偏执狂发作。<br>

那些血在那儿，一池黑色的，从床畔一直延伸到房间中间。<br>

他连爬带滚地远离它，速度甚至更快了，心脏怦怦跳得像是要冒到嗓子眼；他的双脚落到地上，随后他冲向房门……<br>

但是那里并没有门。<br>

他的心脏在尝试闷死他，直到他强行把它咽了下去。他用颤抖的指尖触摸着墙壁——它光滑而坚硬，上面毫无有出口的迹象。他不想转身。他知道噩梦的规则，知道得太好了，而且地上的那滩血比他所见过的一切都更可怕。<br>

*“这是新的，你过去从不害怕血。”*<br>

他转身——房间里没剩下任何东西，除了那扇现在变得十倍大的窗户——并且窗外的月亮也按比例变大了。阿尔弗雷德站在银色光芒的洪流之中，尝试望穿它以看见声音的主人。空气闻起来发甜，就像杏仁蛋糕和甜甘菊，他几乎可以尝到。<br>

“他出什么事了？”他问道，破碎的词句呛到了他，“他在哪里？”<br>

他需要知道那些只是一场梦。他需要知道一个人类不能……变化成……其他什么东西。他的理智完全靠在这上了！在自己皮肤下藏着一头怪物是一回事，任它自由地爆出皮肤则完全是另一回事……<br>

“亲爱的吉尔伯特？”这个名字从四面八方传来，由无数个声音低声念着，全数层层叠叠地互相渲染着才能听得能辨析，但是余下的不和谐音成为了什么令阿尔弗雷德头痛的存在。<br>

但是并没有像之后触碰他的手一般令他疼得厉害——手指滑进他汗津津的头发，紧紧握住，然后他的视野裂成了两块，三，五……<br>

*吉尔伯特，独自坐在一间肮脏破旧的小屋里，外面夕阳西下。*<br>

**他们把他平放在祭坛上。祭坛是一片干净的大理石，就在十几个无脸的雕塑所构成的一座圣像下。他正在痛苦和恐惧中尖叫，身体扭动着。**<br>

*吉尔伯特，蜷缩在椅子上，因为咳嗽和吐血日渐消瘦。*<br>

**……当一只苍白的手深深挖进他的胸腔，拉出一团不住扭动的巨大的什么时，他的身体痛苦地拱起。那些东西看起来像蛇，却看起来也像变形的海洋生物，渴求着血肉……**<br>

*吉尔伯特，在他的皮肤裂开的时候，缠结的毛发从底下爆出，苦苦哀求着救赎。*<br>

**……当那团嘶嘶的黑色尖刺从他躯体里被扯出来并丢到一旁时，他尖叫着一些清晰易懂的话语。**<br>

*“我甚至可以作为人类死去。”吉尔伯特在他的窗边对猎人说道。*<br>

**“对不起，”那个苍白的人——东西——神明——在喘息的间隙里说道，“你会鄙夷我，但是我可以接受，我可以这么活下去。”**<br>

*一只畸形的、弓着背的野兽在一把慈悲的刀刃下将死。<br>

随后垂死着。<br>

垂死着。<br>

垂死着。<br>

永远垂死着。*<br>

**“现在过来，亲爱的，”那个——神明——说道，“为我呼吸。”**<br>

*血。*<br>

**血。**<br>

（<br>

在蒸腾的空气中阿尔弗雷德看见——不可名状的……无法理解的……东西……苍白得像死肉，有着太多的四肢……<br>

一只手落在他的双眼上，同时一个略有口音的声音向他耳里低吼般说道，“现在别看，男孩，不然疯狂会掌控你。”<br>

疯狂，他歇斯底里地想着。<br>

他早已经疯了。<br>

）<br>

*“你从我第一次遇见你的时候就已经疯了，亲爱的阿尔弗雷德。他们只是使你自己无法意识到这点罢了。”*<br>

现在他意识到了。实际上，他有无数种可能性。他能生存的现实的数量，则和人们能梦想得出的神明一般多。然而，在每一场现实中，他都生于安乐，最后活在苦痛里。在每一场里，他的道路都引向钢铁与枪炮。在每一场中，他都在尝试用鲜血来洗净自己的罪孽。无论他选择了多少条道路，无论它们通向何方——他永远最后抵达了同一个地方。<br>

落在同一个结论上。<br>

*“和你相关的永远是死亡，不是吗？”* 亚楠的神明这么问道。<br>

阿尔弗雷德感觉他脑袋里的什么发出了啪的一声，世界在他眼前飘荡，形成了一具有着黑色指尖的苍白身躯。这位神明看起来像个人类，足够像个人类，尽管完全不类似圣人们——祂矮小，纤瘦，像旧的亚麻布一样洗褪了色。祂的皮肤薄得足够显出蓝色的血管，招人喜爱的脸则因为一道可怖的伤疤毁了容。<br>

那双眼睛的颜色不同，其中一只是黄色的。<br>

阿尔弗雷德身体里的野兽咆哮着醒来了，但是神明随意地就打发了它，就好像对待从吉尔伯特胸口移走的那团纠缠的蛇一般——祂只是啪地张开下颌，完完全全地吞食了下去。那看起来如此简单，让阿尔弗雷德一辈子的挣扎显得愚蠢了。毕竟那个存在比任何一只单纯只是野兽的东西要强得太多。<br>

“他……死了吗？”他问道，因为那两重景象都终于鲜血。<br>

（<br>

他曾经杀死过那个男人一次，他想。那是一次仁慈的杀戮，是必须做的。他杀了他们两个。<br>

）<br>

*“他醒来了，”* 那位神明简单的回道，*“他现在安全地来到了我自己的梦中，和我所有的圣人在一起。”* 然后祂补充道：*“你也可以这样，如果你想的话。”*<br>

这份提议完全交由他自己处置，这令他感到困惑。他没想到这会如此轻而易举。<br>

*“我曾有一段时间试图引导你的命运，引导你前往安全。然而，你每一次都从我的掌控中滑落，选择了死亡。这一次我不会要求你跟随我；无论你选择哪一条道路，我都会尽我全力令你快乐。”*<br>

快乐？他从没有过快乐的时候。（除了……但是那是一场梦。是一霎那的幻想，最终终结于他自己的骨骼打碎在人行道上，他的心被一位身着黑衣的猎人偷走。）<br>

“你非常信任我选出正确选项的能力。是所有人都有这个机会吗？”他问道，愉悦令他弯起唇角，“即使是亲爱的吉尔伯特？”<br>

神明毫无停顿地打发了这个想法。*“他当然没，我爱他。”* 就好像这句话解释了一切一般。阿尔弗雷德的笑容枯死了。*“我需要他在这儿，一旦这个梦境还是要延续下去的。”* <br>

枯死的不只是笑容。神明移动了，祂忽然来到阿尔弗雷德的面前，异色的眼睛凝视着他，带着一丝好奇和许许多多他无处置放的喜爱之情。他想要亲吻祂。<br>

（在某一次生命里，他这么做了，那时他的技巧很拙劣。）<br>

他想要咬下去，直到咬穿到另一边。<br>

在他的身体里，漫长无垠、许许多多世的渴血，与相同漫长的、未加考虑的敬神之情，互相倾轧征战。然后，神明将祂的双手置在他脸上，一切归于沉寂。*“我的族类并不与你的有多少区别，”* 他说，*“某种程度上，我们都渴求孩子，我们都想要配偶。”* 指尖染黑的手指滑进阿尔弗雷德的头发，令他的骨头酥软。<br>

啊啊，原来如此。亚楠的街道上没有孤儿——他们都在教会里。一个实实在在的家族确实存在在那里。那么，这么说来，一个配偶……？<br>

*“我需要一个神志清醒的，”* 神明回答他的思绪，用十几重声音，每一重都比前一重更为柔软，*“未受疯狂玷污，未受知识伤害……也从未能为我产下神子。”*<br>

一声孩子的恸哭回荡在空间中，直到它被无情地截断。<br>

“为什么不要你……族类的一个呢？”由其他人来替代的想法，只是单纯地让他无法好好接受……<br>

神明微笑了，露出的牙齿比天空中的星星还要多。<br>

*“他们有时候会来这里。他们永不能离开。”* 世界黑暗下来，月亮在远处开始流血，*“这是我的梦境，而我不会与任何他者分享。”*<br>

巨物的骨架在远处升起，尺寸上庞然，形状上骇人。阿尔弗雷德看它们的时候，感到自己眼睛里的血管在啪啪爆裂。之后他的脸庞被拉下来，他的视线被引向那双吞噬了世界的异色眼睛。<br>

“你想要什么，阿尔弗雷德？”神明问道。<br>

阿尔弗雷德畏缩而颤抖。他知道。他不。他羞愧且畏惧。他怀抱着他体内的这个东西经过了他体感上的几生几世；那个东西把他变得不适宜作这个梦境的锚。不像亲爱的吉尔伯特，以及他的微笑，通情达理、温和合理的态度，还有如同鸟骨一般纤细的手腕。<br>

阿尔弗雷德与之毫不相同。从不相同。永不相同。<br>

“我想要撕开你，一根根肋骨地。”最终他这么说道，羞耻噬骨蚀心。<br>

神明未有反应。<br>

*“你觉得你可以做到？”* <br>

“我觉得你会让我试试。”<br>

祂曾经应允过，已有过一次，不是吗？<br>

这座如同闪亮的玩偶小屋一般的镇子是为了祂的孩子，为了这些祂从一场噩梦带来的圣人们的。这些吞噬了其他神明——祂自己的族类——的牙齿，也是为了他们。所有事情都是为了祂的孩子们，没什么是太过的。<br>

*“那么，好吧。”*<br>

苍白的双手垂落在两旁，黑色的衣物从中间裂开。阿尔弗雷德嘴中生津，非人血液的甜美气味萦绕在他的思维中，充盈了他的肺叶，近乎爆裂。<br>

**“试吧。”**<br>

他向前倒去，双手下血肉破开。<br>

神明任他饮食*。<br>

* 原作者使用了mates而非其他表达伴侣、同伴的单词，十分有意思。mates有更浓重的交配对象的含义。<br>

* feed<br>


** <br>

他于晨光中醒来，不急不躁地洗漱更衣。<br>

他下楼去了食堂，用了有温热的粥和浓咖啡的早餐。他刚要离开的时候，他想起了自己的手杖——他把它落在了床边——但是他一秒钟后轻笑着忽略了它。他受得了有一天不那么时髦。<br>

当他走动的时候，人们为他让出道路。那些身着白衣的孩子们看着他，带着警惕的敬意，却没有畏惧之情。<br>

阿尔弗雷德好奇他们看到了什么他感知不到的东西。是不是他们神明的血液还污损着他的脸？或者只是因为这条事实：他感觉自己可以吃了他们所有人，一直到最细小的骨头？<br>

他得和某个习惯于此事的人谈谈——这整起圣人的事情略微令人迷惑了些。<br>

在公园里，他观察着人们，想象自己可以听到他周围每一声心跳。他想到一百种使每一声寂静的方法。这感觉——不错——他现在可以这么做。他现在除了缺少一道直接的命令之外，没什么在拘束他了。<br>

一些人是祂的疗愈者，一些人是祂的无辜者，一些则是祂良好的处罚的臂膀*。祂在如此地努力着成为一个超越他本质的存在：一名追逐与死亡的猎杀之神。<br>

阿尔弗雷德已经作出了他的抉择，而且对此甚是满意。他满意于成为被解开束缚的存在。每一位猎人都需要他的猎犬，难道不对吗？<br>

阿加莎修女在他经过时向他微笑，他便报以他最迷人的微笑之一。他现在知道她并不盲目，完全不。推着她轮椅的木质玩偶比任何东西更单纯只是一个装饰而已。<br>

他想要去那座小教堂，再重复一次他的上位并不是个令他不悦的想法——毕竟他们祈祷的方式各不相同——但是他还未走过半路就被一只覆着皮革手套的手抓住了手臂。<br>

“若是我，我不会去那里，”那个乌鸦女如是说。啊，她是来自天上的眼梢和速死，对于祂的敌人的良善警告。她不喜欢阿尔弗雷德，他能明白这一点。他身上没有一点儿是良善的，或者优雅的。“那个男孩还在那儿。他疯了，并且他还会疯上一会儿。”<br>

那么，另一场梦的印记还没有完全洗净咯？吉尔伯特的骨头里到底藏着多少蛇呢？<br>

“我想他只是生气了。”但是阿尔弗雷德还是退却了。他有真的想要看到一个人被扯开，再重新制成他最纯净、最基本的人性的模样吗？当他明白过来他们的神明有多靠近离他们远去后，他之前的嫉妒如今看起来琐碎且幼稚了。“他想要作为一个人类死去。”<br>

“然而他现在完全不会死了，”那个女人显然不可置否，但是也没有什么可做的。他们要么可以快乐地待在这场梦里，要么死在另一场里。“但是你也不会死了，刀斧手。”<br>

这是……挺叫人愉快的。<br>

这是他的第一次，但是一切就这么发生了——他可以接受，然后这么活下去。<br>

* arm，双关臂膀和武器。<br>

** <br>

他们说，有一位神明住在亚楠。<br>



End
