---
layout: essay
link: At the end of the Nightmare
title: 噩梦尽头
date: 2018-06-24 15:46
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order

---

你凭空摸出来一碟樱桃，一粒粒都紫红紫红的，颗粒饱满。你从白瓷碟子上面拈一颗来吃，汁水染了指尖，也是紫红色的。水果的甜香逸散开去。<br>

梅林抬头瞥了你一眼，眉眼笑得弯弯。他还来不及说什么，你就一连串辩解似的说，有什么好看的啦，造个梦而已，还不是信手拈来；是比不上梦魔大人，可好歹你也是个梦境之主。他没接茬儿，左手伸过来捞了一颗走，不知是因为久不见日光还是混血，皮肤比你白一整排色号，透得非人地发亮，连指甲也葱白葱白的。<br>

房间安静得可以听见他牙齿磕开樱桃皮的脆声。之前他见你来，沏了一壶茶就去翻上次存下的半罐子黄油饼干。他说他最近忘了去摘苹果，抱歉得将就一下了。你不见他抱歉的样子，不过更好奇那半罐到底是哪位客人留下的，因为梅林看起来不像记得清它在哪里的样子。然而，你觉得还是不问的好，省得算起保质期吓掉了魂——不过阿瓦隆可没有那种时间概念。<br>

然后你就坐在旁边看他写东西，羽毛管的尖摩擦着纸张，簌簌作响。他经常在写东西，明明电脑就待机着，还是用旧了的羽毛笔蘸着墨水往纸上写。你悄悄看着他最新款的iMac好生羡慕，屏保上几只芙芙滚来滚去，想起他的修图技术和美少女一般出神入化。你也经常写东西，但是想来可能不是一类的。他写可能是防止忘记事情、喜欢文学创作，或者给大家连载王的故事。你写起来宛如卖火柴的小女孩再世，划一支做一个白日梦，只不过划来划去横竖是噩梦，恐怕安徒生本人都要比你更心怀希望点。也许你其实不是梦境之主，而是什么噩梦之主，谁知道呢。<br>

好想吃苹果。你举着樱桃梗心不在焉地想。<br>

阿瓦隆是个好地方，塔里颜色素净，可是塔外花园的饱和度就特别高了，鸟语花香、草长莺飞，一片暖融融的永恒春日。要是带了速写本来，你想自己可以画个一个月。不过梅林永远都待在房间里，烧柴的壁炉旁边是环绕立体声音响，叫人不知道该夸酷还是嫌怪。但是梅林他人更好看啊，活得通透就是不一样。你私底下想法一直很直接，毕竟年纪老大不小了，和自己还傲娇着实是没意思。要是加上画他，你想，你大概能躲在阿瓦隆再多画上三个月。<br>
你坐得无聊，站起来在房间空地上张开四肢缓慢地转起圈。女孩子的身体偶尔感觉不错，譬如说这种时候。他可能根本没有好好在工作，因为他立刻转过身支在椅背上看你，花瓣都飘了起来，像是一阵微风经过。那碟樱桃就悬在手边。你注意到白碟子上纹了玫瑰花的金边。<br>
——前辈，那是我的碟子。<br>

你转得头晕，就瞅准时机倒了下去，正正好好掉在他的被子上面。那可怜的被子上浸透了甜滋滋的花香，现在大概还染上了樱桃味儿。<br>

——哎呀那可是我的床哎，他假模假样地抗议起来。然后他问你准备待到什么时候。<br>

你闷在被子上哼了一声。你赶我走？我爱待多久就多久，我今天就要一直待到醒。<br>

凉丝丝的甜味儿凑近了，旁边陷下去了一块。你听见他问你，怎么了，不和你梅林大哥哥说说出什么事了吗。<br>

我真的好困，你缺乏语调起伏地回答说，啊，都快要睡着啦。你手上痒痒的，大概是他的长头发垂了下来。<br>

你已经睡着了。他说。你抬头，他迅速形成了一副担忧的神情，眉毛眼睛精确地皱在一起。你再抬起手晃来晃去拨他的头发，甜香甜香的。<br>

那又怎么样，前辈，我可没你这么厉害。你喃喃自语似的。你学得真像啊，你到底怎么做到的？我是与你一样，把现在当作醒着的。我可要被这一场场噩梦折腾死了。人类的爱恨冷热，真真的要累死人了。<br>

我当年可也付了好高的学费噢，丧气到躲起来呢；可是被你夸像，我都不知道该不该高兴呢，梅林熟练地挑了挑眉毛，自己手上也卷着头发来玩。人是不会累的。倒是你，你好端端为什么要掺合人类的事情？别告诉我你也有几分之一的梦魔设定噢？<br>

你学他也挑了挑眉毛。要不会，那我永远不都是个假人？我这不是不甘心吗，不甘心就当魔法·人类prototype·少女嘛，我的梅莉好姐姐。你停了一小会儿，接着好像有些骄傲似地说道，人家可是根正苗红的神代眷族；我要是梦魔，只晓得造噩梦，早早就饿死了，哪还有什么好命蹭你家的小饼干。<br>

……你嫌弃我混血咯？<br>

羡慕还来不及，你小声念叨。<br>

可，我这个梦倒是挺美的，他一边说一边又意义不明地笑了起来。这真是一张造孽的脸，你不带感情色彩地想。<br>

然后又发作了。你攥着心口坐起来。他的笑容凝固了一下，接下来又不知道该摆什么表情，最后只是在眨眼睛。怎么了？<br>

求你，你说，别这么说。放过我吧。我心肝脾肺肾从头到脚都在痛，所以才逃过来的好吗？阿瓦隆美是美，哪儿都好看，可是我怎么都好不了了，不像你。<br>

我失败了，前辈。你盯着自己的脚尖（是黑色圆头小皮鞋；打死你你以前都不会穿的女装），说，梅林前辈，本faker假装人类失败了，我只学会了心肝脾肺肾从头到脚都痛，别的什么都不会。［数据删除］大失败，心脏已经被我折腾废了，我觉得干脆把自己喂了梦魔算了吧。<br>

你觉得粉红粉红的阴影逐渐拢了过来，非人的冷气竟然有些舒服。大概闻到鲜血味道的鲨鱼也会这样吗？不过梅林是好的，有谁不喜欢被埋在花瓣里面呢？虽然从来都是人埋花，没什么时候是花埋人。<br>

你确定？他好像很郑重似的问着，但是你知道他只是随便问问，顶顶多带着一丝丝同病相怜的怜悯之心。<br>

他甚至可能觉得这样的结局荒诞得有喜剧效果吧，你带着另一丝丝恶意这么揣测。<br>

虽然说一个人努力到现在，这样子实在是草草收场……你这么回复说，忽然凑近他，速度快得这个千年百年的妖物也愣了愣。我认输，我放弃，好不好啦，前辈，我可是要死啦.<br>

有趣，哎呀～真有趣。那可就喂我啦。他眨眨眼睛，紫色的，漂亮得像上品的玻璃珠，仙气袭人。这个噩梦不错，我照单全收，多谢款待噢。<br>

梅林真的好，又甜又软，气味就好像甜甘菊、小茉莉——总之，像个好梦一样轻飘飘。你觉得自己是奥菲利亚，一面浸湿在花香里，一面灵魂沉下去作了小睡莲来年的肥料，陷在冰凉的衣料里分不清是谁在摄取谁。然后他退开去，指尖摩挲了一下自己的嘴唇，一脸委屈似的对你说，哇，明明是可爱的女孩子，你的味道怎么这么苦？是就你这样，还是你们带翅膀的上位者都这样？<br>

噩梦哪有甜的？你又挑了挑眉，魂魄上的违章建筑拆了，这次便学得惟妙惟肖了。你接着写你的大作吧，我替你摘苹果去。嗳，我上回把篮子放哪了？<br>

//

“已走到尽头的东西，重生也不过是再一次消亡，就像所有的开始，其实都只是一个写好了的结局。 ”

//

连着将近一个月没有抽出一张安徒生的我，觉得被术阶同行们嫌弃，十分忧伤。于是我向友人大放厥词称日后梅林up的时候要爆空库存，到那天为止，安徒生和梅林谁晚来谁就要遭我魔改毒手，都不来我一手一个。<br>

刚说完半小时就抽到了安徒生。<br>

没良心如我都下不去这个手坑害梅林前辈了！安徒生先生您真的一点同行爱都没有好吗x<br>

于是就有了这篇里被本梦境之主污染的梅林。我是不是比圣杯还凶xx，毕竟吾可是从血源诅咒游学归来的古神哦哈哈哈哈唉。<br>

谜之事件：写了三个不同的含有梅林的小文章，前两个都因为谜之闪退被删除了；在三篇中，梅林前辈您竟然过审了这篇最迷幻的吗？（哈哈只是巧合x）