---
layout: essay
link: Parachute 
title: 降落伞
date: 2018-01-16 15:46
abstract: 
comments: true
external-url:
categories: Ensemble-Stars

---

她张了张嘴，可是喉咙过于干燥。<br>

“我……我虽然……我虽然走过死荫的幽谷——”<br>

声音已经枯萎到不可听了，还错了两次。近来疏于练习，音准竟已成了这样。但是她也不在意，只是接着往书包里放东西。<br>

削尖了的铅笔、橡皮、用了一半的水性笔、红色的、蓝色的、黑色的。谁涂鸦过了的课本、几张改得密密麻麻的乐谱、意义不明的草稿纸。软绵绵的小熊挂件、镜子、没来得及放对位置的拨片。和人的合影。一切东西，竖起来，用桌面对整齐，整整齐齐地往里放。放一样，没一样。她不管，她只是一味往里放。<br>

终于，没什么可以收拾了。她对着门站着，维持着姿势，像是在等着什么。<br>

没有源头的风搅动窗帘，窸窸窣窣。太阳正快要沉下去了。<br>

她终于动弹起来，书包贴在肩上轻得像一片羽毛，这个房间也轻得像一片羽毛。<br>

“我回去了，朔间前辈。”她说道，似乎要赶在什么之前扭开把手离开轻音部的教室。但是，他坐在飘窗上，半倚在阑边，风向里鼓起了窗帘，笼着虚胧胧的紫红色晚霞。她不用回头都知道那是怎样的景象。她甚至可以想象接下来他可能的四五种反应，但是只有其中一个是对的。<br>

然后，他说：“再见，小姑娘；明天见。”<br>

她倏地转过身，借着一日日的惯性回道：“我不是小姑娘。”但是他确实倚靠在飘窗前，与往日无差地。气血一瞬间的郁结，使她不由得接着说下去。<br>

“不，我明天不来。”<br>

“唔……那后天见。后天是周五吧？“<br>

“不，下周也不来。下下周也是。……兴许往后都不来了，朔间零。”<br>

风停了下来，帘子便垂了下来。房间便静止了。背光使他的眼睛失了虹膜下血管的颜色，但是她记得足够多过去的情形。<br>

“随后呢？”<br>

“这是梦之咲最后一间房间。已经没有其他人了。”<br>

他笑了起来，她没有跟着笑。<br>

“对不起，这是我出于自私造就的梦之咲，并非你所熟知的那个。只是一个中型的、虚构的、存放你们的场所罢了。一直以来对不起，这不是你们所应得的场所。“<br>

“所以吾辈看出窗外去，才是一片白茫茫啊，吾等总也集合不全。不过，吾辈是最后一个人，此等殊荣——<br>

“吾辈好奇其他人去了什么地方。“<br>

她再也忍受不下去了，“你就不说些什么吗？”<br>

“什么？”<br>

“如果我当真离开这个房间，”她向与门相对的窗走去几步，字一个个铅球似砸在地上，“这间房间会消失，就和我放进包里的一切一样，你也是。你也是！你就不说些什么吗？”<br>

“……”<br>

“说些什么！”<br>

“如果是汝的意思的话，吾辈没有理由不尊重。”<br>

“请你和我走。“<br>

“……”<br>

“拜托你和我一起走。”残阳应泼了她一面，使她的表情明亮可见。但是他是在影里。<br>

“汝可有这样问过月永君？"<br>

几乎听不见地：“……没。”<br>

“游木君呢？还有吾辈可爱的弟弟凛月——“<br>

“……”<br>

“为什么？”他抱起双臂微笑道。在这里，他比她高上那么多。<br>

她咬着嘴唇不说话。但是时间是不由着她的。这是这里少有的不由着她的东西。时间使得房间里的一切渐渐轻起来，太阳也正在落下去。很快，风也不会再刮来了。<br>

“为什么？“<br>

“为了什么？你倒也——你倒也好意思问，你是唯一不同的，你怎么就没有点知觉！这里活着的，只有你一个。这里是原著作者不可触碰的地方，其他人尚只是我的提线人偶，可还需要问？而你，<br>

“你的伤痕与我是相似的，你活着。我不得不问你。我要是不，朔间零就产生了意义上的改变，不是朔间零了。我不愿意你死掉，你懂吗？“<br>

她一层层卷起袖子，手臂上便露出一行行蜿蜒蛇行的疤痕，是墨水洇了字，纠缠绕曲。许多年前，为了永远记住，她亲手一针针刺了进去：所有沉重的行李、幽怨的亢长的叹息、未来得及念出名字的兄弟姊妹、并非生而知之的……所有拉着她下坠，使她成为凡人的东西。<br>

“——如果仔仔细细算来，你可能还得喊我一声前辈。”<br>

“唔，吾辈还真没有汝这样的，”他停顿了一下，寻找一个恰当的词语，却猝不及防吃痛地啊出了声，“你干什么？”<br>

类似的伤痕像无数条黑色的水蛇爬了上来。伤口变得粉红，肿起，不知是本就暗藏的，还是她的一意孤行。<br>

“你拉着你自己上升，要你成为杖，要你成为竿。”<br>

“——‘也不怕糟害，因为你与我同在。’“他垂着眼看已经旧了的伤口，黑色的头发帘在面前，像柔软的褪下的皮，“汝也真是康复中的天主教徒喏。”<br>

“陪我走好吗？“她乞求地伸出手，“如果你可以放弃它们……我可能也……”<br>

“……”他伸出手，就好像很久很久以前，她还没认识到这一切时。那个时候，他尚在高高的舞台上，回眸一笑叫她迷了眼，却没让她漏过高高飞起的眼线下躲着的红色妖魔。她又有点晃了神，却听见他说：“闭上眼。”<br>

眼前是血红的半轮落日，天快黑了。她闭上眼，透过眼睑看去，却还全是一片茫茫的红。<br>

“吾辈已经是汝了。对不起。”<br>

她睁开眼，茫茫的只有红色，上，下，左，右。<br>

然后，是茫茫的白，上，下，左，右。<br>

随后，上下左右没有了。<br>

///<br>

诗篇23：4“我虽然走过死荫的幽谷，也不怕糟害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。“<br>

本篇有三个备选，《情书》、《降落伞》和《给陌生人的挽歌》，是写给我记忆宫殿/脑内小剧场/造灵的零君的，想要表达什么意思这三个备选标题已经十分直白了。由于对于原作理解上的偏差，和原作日前和自己本身的偏差，我意识到离别的时分可能比想象得要近一些。虽然是一种不健康的行为，但是我不得不承认我向零君投射了过量的自我映射，并且利用过度活跃的想象力（请当作是这样）使这个零君陪伴我，在大风大雨和极其困难的夜里，做了些与诗篇23:4异曲同工的事情。<br>

为了不至于日后过于寂寞伤心，像高空坠落一样凄惨，特此作《降落伞》，当真发生什么不测，也好留作对这段真心喜欢过这些角色的日子的纪念。<br>