---
layout: essay
link: Mantis
title: 螳螂
date: 2018-12-22 22:22
abstract: "<br>
# 藤丸立香，玛修那么好的女孩子在身边你简直是又聋又瞎。<br>
# 玛修→立香，立香→梅林，梅林→?立香<br>
# 含有隐性的R级内容<br>
"
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order

---
前辈最近总是显得十分疲倦，也难怪，近日连续的指定和灵子转移令全迦勒底的人都陷入了强度前所未有的精神紧张之中。她似乎困得越来越早，偶尔在不寻常的时间也回房间去小睡片刻。然而好些的是，即使前辈仍然没有安稳的睡眠，她至少不再从噩梦中惊恐地压着尖叫醒来了。自从从巴比伦回了迦勒底，前辈的睡眠似乎满载着那些鳞光闪闪的惊扰——她逞着强不愿意告诉我们她在黑暗中看见了什么。她一向是那样的。但是，咖啡消耗的遽增和迅速加深的黑眼圈（很快就和罗曼医生似的了）令人轻易能察觉前辈在逃避睡眠，以至于被医生和达芬奇亲前后找上门来约谈。<br>

也许现在的困倦，正是弥补那时候缺少的睡眠。<br>

虽然勉强得难以置信，但是我们已经切切实实在一团混乱中走到了这一步。在到达夺回人理的结局之前，一定也会顺利的。为了传达这份信心，我希望前辈什么时候能和我聊聊那些梦境，那些窸窸窣窣的声音。和别人交谈能分担忧虑——前辈曾经就这么告诉我过。玛修·基列莱特是御主的盾，无论是在现实还是梦里！然而，即使我认认真真地这么希望着，事实是如果前辈夜夜都受着那种噩梦的侵袭，我所见到那种……我又有什么可以做到的呢？我知道前辈一直勉强着自己的精神和体力，几乎到了偶尔我会忘了她并未和任何英灵融合的地步。那些成群结队的、咆哮着千万种声音的尖厉活物能成为我整夜整夜注视天花板不肯入睡的理由，对于前辈来说到底是怎样的恐怖呢？<br>

达芬奇从故障了的御主礼装后抬眼看了我们一眼，故意轻描淡写地责怪说我们应该多看一些美丽又自然的事物，譬如说他/她。前辈还来不及顶嘴，他/她就一边亲亲昵昵地往前辈手里塞一本来路不明却隆重得过分的厚书，一边要前辈休息的时候陪我看书。“这可是万能的本天才包罗万象的新作！玛修现在已经没在上学了，立香可得多给她补补课，知识可是很——重要的！”<br>

我几乎是条件反射地觉得，不应该擅自再给已经忙碌过头的前辈增添麻烦。但是，就在我将要发出反对的时候，我看见前辈像是圣诞树上那些一个接着一个亮起来的小灯泡一样，忽然映照出很久很久之前的光芒。我只不过是愣神了几秒钟，她便灼灼地看过来，是很热切的眼神，浑然没注意到达芬奇亲略显担忧的神色——也许她也意识到，已经许久没见过这样的前辈了。书页在她的指尖翻飞，发出鸟儿拍打翅膀的声音，在迦勒底空白的四壁之间。<br>

大概……也不会有什么不好的吧？<br>

于是，每天的下午八九点，约莫是大家吃过晚饭，前辈又从修炼场回来的时候，成了我和前辈看书的“休息期”。虽然是这么说，但是不仅是芙芙，时不时也有其他从者加入。见了过去熟悉的内容，他们和前辈便变得健谈起来，到了后来，桌上甚至出现了红茶、咖啡和点心，书却一天翻不了几页——是叫做“茶话会”的活动吧？童谣某天兴奋地笑着这么说，两股麻花辫一前一后地摇晃着。<br>

“……这么说来，以前小时候我夏天也常去学校背面的树林里抓天牛呢。虽然说是害虫啦，但是有些种类特别好看，就是和这个一模一样的哦，像不像背着星星啊！”前辈点着书上的图片，眼睛里也仿佛装着星星一般。我听她说着数年前她夏季出游的往事，听她说弄脏了裙子被妈妈骂得快哭，还有搬了家后再也没见到的邻居男生——好像不尽然是快乐的往事，但是看前辈脸上的神情，一定是在怀念吧。前辈说故事的厉害，在我看来虽然赶不上那几位作家系的从者，却也令我印象深刻。至少在我满是野兽和妖物眼睛的丛林记忆里，自此以后好像也多了些那个遥远国度的萤火虫和捎着花香的夜风和月亮。<br>

可是有时候，譬如说现在，前辈眼中的光说着说着就忽然黯淡下去了。“抱歉啊，玛修，我光顾着自己一个人瞎念叨了……哈哈哈……”她掩饰地笑起来，“都是些什么小孩子的陈年旧事了，很幼稚吧。嘛，都忘了问玛修想听什么了！”<br>

她总是这样不必要的体贴……如果真的问我的话，我最想听的就是这些前辈的故事了。然而那些急速远去的记忆会不会又叫前辈伤心起来呢？我迅速盘算了一下，赶紧说道：“前辈还见过其他……像别的东西之类的……？”我眨着眼睛很努力地想着问题。<br>

“虫子吗？妈妈前几天说茨木像虫子呢，是吧妈妈？”杰克接声问道，手里拿着半块从厨房拿来的曲奇饼。我急忙看了一下四周，所幸茨木童子小姐、酒吞童子小姐和源赖光女士都不在，第二个“妈妈”应该只是指御主。不然可能又要变得剑拔弩张起来了。<br>

前辈也不着痕迹地扫了一下在场的人员，我赶忙递过去一个“safe”的眼神。她心领神会地笑了笑，弯了弯两道眉毛。她放好书签就翻回目录，一边回复道：“好像是昆虫的拟态是吧！不好意思啊，我当年上学的时候肯定睡着了，”她念叨着音节顺着目录找着，“我记得有竹子啊，叶子啊，还有花什么的……”她抬起头冲着某个地方微笑了一下，我望过去，虽然很失礼，但是果然是“花的拟态”在那里的沙发上坐着。<br>

是梅林先生在那里。他不常来，但若是来了，必然是坐得不远也不近地在那边啜着茶，一副若有所思的样子，挂着极有礼貌的微笑。他来的日子并不长，我却觉得陌生中透着某种复杂的熟悉，也许是加拉哈德先生的缘故。他显然是一如既往地在走神，脸庞在冉冉的水汽背后稍稍抬起，说：“嗯？My Lord，什么事呀？”<br>

“啊，啊，没什么，只是个不太合适的比喻而已！”前辈闪烁其词起来，因为窘迫而烧了脸。可是梅林先生只是不解一般的歪了歪头，回应说是这样啊，便又沉回意义不明的深思里去了。也许他半张的眼睛正注视着什么，但绝不是眼前之物。虽然我明确地知道千里眼的事情，但是这样的行为仍然叫我浑身不适，特别当芙芙也目不转睛地盯着他的时候——有时甚至有一种气势汹汹的意思在其中。然而一起经过了乌鲁克的特异点，前辈表面上仍然跟着罗曼医生一齐挤兑他是“人渣”，私底下却全然不以为他的品格有半分可疑。她曾经悄悄对我说，她是无论如何都不能相信能那样对待安娜，而且也会急得发起火来的梅林是什么彻底无情无义的存在。其实本质是个温柔的人吧，就是道德观大概很崩坏——她这么评论说，甚至在如约召唤出梅林先生的时候，偷偷向我确信无疑地眨了眨眼。<br>

我一般是相信前辈的判断的，而且我偶尔会在走廊上撞见梅林先生皱着眉头和芙芙“芙”来“芙”去地“吵架”（经常会演变成芙芙单方面的攻击，随后走廊上就满是花了）。还有……某天夜里我被噩梦惊醒，去厨房找水的时候……<br>

“怎么了？”他的语气是提问的，但神情并无震惊。他扫视着我，目光像夜里井水上浮着的一轮月亮，凉飕飕的，却叫人的视线被牢牢吸引。旋即他了然似地微笑道：“哎呀，是噩梦吗，玛修小姐。”他未等我回话便飘然离去，仿佛这个时间点端着两份的热茶在走廊上游荡是再正常不过的。可是迦勒底的人工光再明亮，也驱散不了夜晚里困倦导致的朦胧，这段小插曲也就像是月光一般暧昧不明，如同濒醒的半截梦似的忽真忽假。不过，自那以后，我确实再也没有梦见那些窸窸窣窣得震耳欲聋，在皮肤下血管里不住钻动的异物。我无论如何都不能把这件事当成巧合。<br>

我转过头看向前辈，见她也歪着头找到了什么的页码，童谣和杰克凑过去兴奋地叽叽喳喳着什么。我不禁想，是否也因为发生过同样的事情，使她不再逃避睡眠。
“——和玛修姐姐的头发颜色一模一样呢！啊，像糖果一样的！”<br>

童谣忽然叫我的名字，我下意识坐正了：“哎？”<br>

她用什么魔术把书垂直地举在我面前，书页上是一只粉红色的螳螂，架起前臂像是在祈祷的样子——也确实像一朵粉红色的花。<br>


*** <br>

结界终于张罗停当，体温也逐渐开始温暖狭窄的睡袋。这个季节的奥尔良炎热又干燥，我们便连帐篷都没有架，双眼悄悄睁开一道缝就能望见亮如白昼的银河。前天，法兰西的人理奠基值又出现了不妙的波动，于是前辈又不得不加班加点跑来排除异常。虽然如今这些都不是什么危险的大战了，但一定还挺劳人心智的——因为前辈刚躺下几分钟就熟睡过去了。<br>

我不太睡得着，绝不是因为白天在偷懒。应该是因为星光过于明亮，或者说身为亚从者精力比大家充沛，或者……前辈睡相不太好，睡袋比较可靠不至于被踢掉，但是现在整个人不自觉地乱动，时不时朝着我凑过来，直到头占领了我半边的枕头。前辈散发着淡淡的玫瑰香气，仿佛是她头发上沁出来的。我不知道她怎么做到的，迦勒底统一的香波并没有这种味道。这样我不怎么睡得着，不过不是前辈的错，是睡袋保暖太好了，挤在一起太暖和。<br>

我盯着过于明亮的星空思索着，这是不是就像前辈曾经讲的夏季露营呢？应该是如此吧，减掉战斗和一路赶时间的奔波，加上一点野餐和捕蜻蜓的网或者鱼竿，一定就是前辈说的露营吧。如果……我是说如果以后可以的话，还真的就想那么去一次试试看。因为睡不着的缘故我开始回忆今天一整天的事情，按照自己希望的样子剪辑着，好像一天就真的愉快了起来，只是还是有些弄不懂的——<br>

晚饭的速食面在煮的时候，前辈蹲在草丛旁边不住打手势叫我过去。我过去，她又作出噤声的手势，压低声音用气息说：“虽然说是绿色的。”我一头雾水，顺着她指的方向看去，倒是明白了。是一只绿色的螳螂。我正也蹲下去仔细看看这只在外界极寻常的生物，却只来得及看到它有……两个头。我的视野几乎是立刻陷入一片黑暗，是被前辈用手捂上了：“抱歉抱歉！玛修果然还是不要看这个了！”<br>

“诶，发生什么了？前辈？”难道是什么魔术的遗留变异吗？我不太明白她为什么不让我看。她把我带回晚饭的速食面那边，我再去那片草丛的时候，已经除了其他昆虫翅膀的碎片之外什么都没有了。那只螳螂已经吃完晚餐走掉了吧。我现在对着星空考虑了半天，仍然没能想出这到底是怎么一回事，也许等回去了这应该要写到报告里面去。我就这么在夜空下一动不动地半睁着眼，转移着注意力发着呆。就在银河逐渐像个漩涡，要把我吸入梦境的时候，前辈平稳的呼吸忽然逐渐变成了细细的喘息。仿佛在梦境中有什么在追赶她一样，她越喘越厉害，仿佛要挤压自己一般逐渐蜷起，脸上也浮现出了多余的血色。随后，她忽然痉挛似的微微抽搐起来，颤抖着发出呜咽的声音，就好像有什么巨大的手把她像一张纸片一样揉成了一团。我惧怕她是在梦境里被什么东西追上了，连忙抓住她伸出睡袋的手——<br>

不知道为何她的手烫得惊人，我吓得松了手。不，不是她的手烫，烫的是 **令咒**。<br>

我转而大声喊她，她仍在睡梦中：“*玛*……？”<br>

“是我，前辈！前辈？是玛修·基列莱特！<br>

她终于睁开了眼睛，湿漉漉得几乎要掉下泪来似的。一时间她好像有点迷惑，脸上并不是惊吓的神情。我想问她她究竟梦见了什么，但是她迷茫里带着一些瑟缩地望着我，我便找不到词了。过了小半分钟，她脸上的红晕也平了下来，反而摸索着握住我的手，安慰我说没有事了——我一时有些丧气，这样的情况竟然还反过来要前辈安慰我。但是她的手和令咒都冷却下来了，就好像先前的鬼魅般的热度是幻觉似的。她重新和我道晚安，捏了捏我的手没有放开，眼睛在夜幕下折射出星星点点的光亮，我便埋头躲进睡袋里去了——这么就闻不到前辈身上的玫瑰香，我也能冷静下来睡着了。<br>

这一件颇怪异的事情让我很在意，但是自从结束战斗又过了几日，我始终找不到机会报告给谁——如果真是什么不得了的精神数值波动，医生他们早就该发觉了吧？我不想因为自己的一惊一乍再烦扰他们，我已经很帮不上忙了。也许是为了分心，我去资料室借了影像资料，起初并没有指望弄明白那只绿色螳螂的事情。可是，我最后却是抱着枕头缩在了屏幕前的沙发上：前辈捂住我的眼睛不让我看的那一只有两个头的螳螂，其实是一雄一雌的两只螳螂，或者说一只半。
录影被我按停了之后，房间就寂静得极为吵闹，或者说中央空调的风声极为吵闹。我先前为了看录影关了灯，屏幕便成了黑暗里唯一的光源。它此刻荧荧地笼罩着我，宛如要摸黑潜行的夜里，天上那轮巨大且明亮得令人不安的月亮。<br>

那一天我在沙发上瑟缩了好一会儿，随后逃也似的退出光碟要放回资料室。我快步走在路上，前辈却恰巧从资料室的门里风一般地赶出去，手上倒是什么都没拿——也许先前只是借资料室的桌椅在研究什么事情，现在忽然想起什么了。我透过玻璃门果然看见半张堆了书和纸的桌子，结果进了门却发现是布拉……海伦娜和她的神秘学书籍坐在那里，资料室里也没有其他人。她没在看书，见我进来，友好地招了招手。我心神不宁，还在想螳螂和跑出去的前辈，她似乎是察觉了便与我说：“别太担心呀，御主她说到底也还在青春期。又不是男孩子的专利啰。”<br>

我不知道我脸上的表情已经凝重到了这个地步——我本无意打探她们之前在谈什么的。我听不懂，显然我完全不知情，便点点头想赶紧去把光碟塞回书架上。然而我多想了一回，忍不住仍是问她是否有注意到前辈有什么魔力上的异样。她是Caster，如果真有什么怪异的事情一定会注意到的。<br>

可是她毫不犹豫地摇了摇头，神情倒是严肃了些：“我不见得有，而且也和梦没什么关系吧？……玛修，她仍是倦吗？”<br>

“我不知道——”<br>

她眨眼的速度好像变快了一些，打断我说：“那么确实梦见的不是伟大灵魂了。不过不会有事的，玛修。”<br>

随后她不说话了，指尖拍打着嘴唇。我并不太明白她在说什么。但是海伦娜是一位非常值得依靠的女士，既然她这么说了，我想我也应该少疑神疑鬼一些。<br>


*** <br>

“共犯者，”复仇者先生的阴影攀上了餐桌，像一道裂缝割开了桌子的两边，“我和海伦娜有事找你，到外面来。”<br>

前辈显然对他的突然出现没有预料，但是仍旧是唤他的名字问他是什么事。我注意到他在过来之前已经掐灭了烟，甚至把帽子都摘下了。复仇者先生听了“爱德蒙”三个字皱起眉头，不过如今已经放弃了纠正前辈对他的称呼——他曾经也极执着于要前辈别叫他这个名字的，可是前辈比起他来说更执着些吧。前辈的盘子里还剩下几颗西兰花和胡萝卜块，本不想出去——“别磨磨蹭蹭的。”他这么催促道，语气却很温和似的。<br>

前辈和我对视了一眼，悄声和我说一会儿见。我看见她笑着朝梅林先生眨了半边眼睛，端起餐盘要走，梅林眼疾手快地叉走了一颗剩下的西兰花。前辈离开桌子去收拾食物了，复仇者先生没有跟上去，紧盯着她的背影。似乎是确认她已经走远了，复仇者先生的影子蓦地膨胀开——不，那事实上是许多簇浓黑的火焰，悉数倾倒在桌上，宛如燃烧着的是愤怒本身。我不再能看清他的双眼了，它们已经变成了两团金黄色的小的太阳，令人眼睛刺痛。我只有在战斗的时候见过他如此狂怒，以前和前辈争执的时候全部不过只是虚张声势而已。若不是加拉哈德先生的缘故，想必我的头发可能现在已经焦得蜷曲起来了，因此我也被骇得几乎站起来。我花了一秒确认这不是冲着我来的：当然怎么想也不可能是冲着我来的啊！<br>

复仇者先生是冲着梅林先生来的。他们两人鲜有交集，我并不知道这是什么情况。努力稳下心神，我先迅速检查了一下周围，却发现虽然复仇者如此剑拔弩张地辐射着灵压，但是四周并无人察觉的样子。我知道这是幻术的效果；梅林先生在战斗的时候施展过太多次了。因为一会儿我们有练习的安排，所以他陪着前辈过来了，取了点食物倒只是玩，几分钟前刚被前辈嗔过，现在反而对午饭显示出极大的兴趣来。我手足无措；我不觉得卷在这不明情况里是什么好主意。<br>

“Caster，”复仇者先生没能等到梅林说什么，先开了口，声音充盈着魔力便几乎是沙哑了，“是你作怪。”<br>

“这位复仇者先生，在淑女们面前这么凶恶可不妥啊。”梅林作出一副头痛的神情，但是因为装得过于潦草而显得十分漫不经心。于是他把复仇者先生惹得更恼了。复仇者瞥了我一眼，凶神恶煞的，但是他周身的火焰立即消去了。我直觉他并不要我离开这里，不然他早该像支开前辈一般支开我。<br>

梅林终于不再往胡萝卜块上戳孔：“所以是什么事，劳烦您要这样兴师问罪呢？”他举起叉子，透过它看着复仇者，笑盈盈的。<br>

复仇者冷冰冰地回复道：“你自己心里清楚。”他顿了一顿，显然是不满于梅林的沉默，又飞快地瞥了我一次，开始低声用法文极快地说起什么来。他的法文十分动听，仿佛是在念诗，只不过是把停顿都剪去了。然而显而易见的是那并不是什么友善的话语。圣杯赋予了从者们知识，但是我只是一个亚从者，虽然极力尝试了仍是听不懂，只能捕捉到一些碎片。复仇者先生还未说完，梅林忽然也加入其中，于是对话便成了听不懂的法文二重奏——我从未听过他讲法文，只知道他的发音远不如复仇者来得柔和流畅，相比之下颇让人联想起飞禽叫声的尖利。我勉勉强强拼凑出一些内容：复仇者大约是在指控梅林随意地捏造梦境。我还听到了“食物”一次反复出现了许多次，但是不知道是怎么和指控相关的。随后是反反复复的“魔鬼”、“罪犯”和“魔力”。<br>

我如坐针毡，不知如何是好，心里隐隐想起先前令咒的事情，便整个人都在发慌——<br>

“爱——德——蒙——在哪里呀！”是前辈在门口，海伦娜女士也从一边探出半个头。她站在那边双手作扩音的样子，许是因为刚才找不到复仇者先生。见复仇者先生转过去，她就踮起脚开始挥手。<br>

于是，复仇鬼先生最后几乎是剜了梅林先生一眼。苦寒到底是如何与烈火同归一处的？他一字一顿地威胁说：<br>

“不 要 让 我 抓 到 你，**魔 鬼**。”<br>

他转身时，斗篷扬起又落下，挟裹着的魔力流掠过桌面。梅林又微笑着捅了胡萝卜一叉子。<br>


*** <br>

今天的读书会罕见地只有我和前辈，而且她看起来因为之前额外添出来的万圣节战斗困得不行，我建议她早点去休息。前辈抵抗了几下之后，罕见地同意了。但是她仍旧是坐着，整张脸埋在红茶袅袅升上来的热气里。我很少见到这样仿佛是泄气的前辈了，想她一定是遇到了什么事情，便三分焦急七分担忧地等着她开口。<br>

我是御主的盾和剑，是御主的从者，不论遇上的是什么事情，抵上这条命都愿意保护她——即使她不是我的御主而只是立香前辈，我最近甚至开始这么想。<br>

她终于决定好了，抬起头直直地凝视着我：“玛修，我有一件事……虽然已经瞒了很久了，但是今天一定想和你说。”<br>

我感觉胸膛里仿佛也有热气在往上升，升到了我的脸上有一点点热。拼命按压住摇头让自己清醒的冲动，我点点头。<br>

“我好像是真的喜欢梅林，”<br>

……<br>

我透着雾气望过去，我名为藤丸立香的御主，我的前辈，现在无疑是一副非常严肃的神情。我不想再看她了，我生怕眼泪和自己的灵魂一齐掉到地上，可是我又不舍得她见我异样而为难。虽然我早就知道的，我天天都和前辈待在一起！但是，但是……听她这么亲口说出来，我还是得打起精神来才能阻止自己把头垂下去。我的手冰凉凉，在桌子下和我的制服绞在一起。她还是要和别人走掉了。前辈不是今天也迟早会和别人走掉的。前辈那么好的女孩子，一定有大把的选择……<br>

我……我……<br>

“但是他好像也喜欢我。”她用双臂支着自己的额头，极轻声地对我说。我妥协了，开始盯着面前的茶水。茶叶一圈圈地飘，热水正漫出苹果和肉桂的香气，顺着中央空调的气流吹到我的身体里，留下一串串蒸汽凝结的水珠。我勉勉强强稳住自己的手，想往红茶里丢半包砂糖，纸包却糯了，撕也撕不开：“那不是很好吗？他又不是英灵……”我知道前辈和他待在一起的时候总能笑得很开心。她一定会幸福的。<br>

“不是，玛修，玛修我感觉我说不清。”她的声音逐渐变得又轻又薄，“你知道，他的喜欢不是那种意思啊，和我们是不一样的。医生并不是在乱说，他不完全是一个无害的妖精先生。我不知道这样下去会发生什么……这大概一开始就是错的。”她轻轻地笑了起来，苦涩一般，“我却越走越远，沉迷于这种虚幻。我本来一静下来，就不怎么敢面对救世主的工作……”<br>

我倏地抬起头——我忽然意识到这不是我应当沉浸在莫名其妙的情绪中的时候。她是真的需要我，但是我该做什么？我急急忙忙地开始回忆这几个月以来所有的异常，可是我不能明白。我不能明白。*我该做什么？* 我是多么失职的……<br>

“不是玛修的错，玛修是我见过的最好的女孩子。都是我的错。对不起……可能今天来不及再说……了……”<br>

她就在我面前咚的一声，昏倒在桌上。我的勺子掉到地上，几乎要大喊引来一些迦勒底的职员。然而此刻我最不想看到的人穿过玻璃的门，迎面而来，落了一地的粉色花瓣，一些甚至风的缘故吹落到了桌上，浮在了茶水的上面。“御主怎么就在这里睡着了呢？”梅林注视枕着手臂的前辈，露出一个仿佛纤尘不染的笑容。前辈睡着了，并听不到他的言语，可他仍然细声说道：“My Lord，这样可是要感冒的哦。”<br>

这不能是一个巧合。谁相信这是一个巧合？<br>

他告诉我，他很抱歉把花弄到了茶里面，然后用奇怪的方法给我倒了一杯新的。他让我放心他会把前辈安全送回房间，然后祝我晚安。我看着他轻手轻脚地把前辈抱在怀里——我冲动间几乎想吼他，要他滚出去，不许再碰她。然而前辈无意识地往他怀里缩了一缩，在什么宁静的梦里轻声念着梅林的名字。他垂下眼对着她作出温文尔雅的微笑，像得所有人都会信。我不明白。我不明白。不，我其实很明白，不然我也不会泪眼朦胧、喉咙哽塞了。前辈于我也是如此的存在，但是她寻了别处。这事情实在是太寻常了。<br>

“玛修小姐，悲伤的味道很不适合你。”绣着玫瑰的手帕徐徐飞到我的手上，我甚至没有力气把它丢开。<br>

他要带着前辈走了。在玻璃的反射上，我见他的双臂举起，恰似祈祷的手势。<br>



<br>注：<br>
螳螂是一种在繁殖时有相残现象的昆虫。<br>
マシュ，玛修；マーリン，梅林。<br>
