---
layout: essay
link: The Stranger
title: 陌生人
date: 2019-05-25 00:00
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order

---

他的头微微倾向她盘发上的白色丝带，说道：“您似乎不喜欢这里呢，小姐。”她注意到他音节里微小的跳跃。那些轻巧的起伏，就像一辆节日花车夹在送葬的车队里，不合时宜。

因此，他的英文沾着些遥远的口音。苏格兰人？威尔士人？她分辨不清。他不是这儿的人，她想。

她盯着他嘴唇的开合，直到那句句子结束，而他的嘴角停顿在一个裸露的微笑上。今晨刚送来的定制礼裙不知为何束腰这么紧，叫她胸口发闷。乐队刚结束一支适合跳跳交谊舞的老曲子，正要再换一支。于是她移开目光，发现穿梭的侍者后面，那个成天穿得金光闪闪的二世祖大约又是在寻她。

他安静地等着。

她从细长的水晶杯里轻抿了一口香槟。这种淡金色的液体有一种难以描述的奇怪气味，她从来不喜欢。

“你是谁？”她问。

“不重要。”他答。

他不在受邀之列，阿尔托莉雅十分确定。每个出席的来宾都有自己的角色，她事前便烂熟于心，但是这是个陌生人。她冷漠地检视这个人：色浅却浓密的眉毛下是一双不可信赖的紫色眼睛，一头怪异的长发，面无表情，唯独嘴唇是在笑。

“您想走吗？”

“哪里？”

“外面。”

音乐再度响起来了，几把小提琴的高音浮在整支曲子上。她把香槟酒举到眼前，观察其中液体的流动。外面？人们正因为她在此处而感到高兴。她的父亲很高兴，阿尔比恩打字机公司的另几个股东很高兴，那个西亚什么地方来的公子哥尤其的高兴。若是事成，依靠潘德拉贡家工厂生活的千万个寻常人，也将会继续幸福下去。

但是他悄声说：“跟我走。”

“哪里？”

他一袭白色的西装，竟从露台上翻身下去，好像个幽灵。她戴着丝绸手套的手扶在石栏上，往下看。

“请跳下来，我来接住您。”那个男人靠过来，张开了双手。

她看着他。

“你知道我是谁吗，无名氏？”

花园里的灌木玫瑰落了些雨水，沾湿了她礼裙上的一些薄蕾丝。她的声音冷静且没有起伏。

“您是阿尔托莉雅·潘德拉贡小姐，阿尔比恩董事会最明亮的新星，我永恒的主人。在下不才某某，是您的魔术师。”

他行了个老掉了牙，于是显得极浮夸的吻手礼。然而这却感觉理所应当似的，毫无陌生可言。

花招倒多，她想。



“所以嘛，莉莉，你那天是上哪里去了？”

她正拈着一块下午茶点心要往嘴里塞。她的女伴们托着头，或者扶着脸颊，一个个都饶有趣味地看着她。父亲因为她前几日的临时变卦发怒（“不愿意可以早点说的！”），除了周日上教会不许她外出。于是她们来看她。话题从新来的欧洲裁缝，绕到念书和男孩子，九曲十八弯最终还是到了她的私逃。

“外面。”她含糊其辞又不容置疑地回答。

朋友们了解她那性格，于是随口嗔怪了几句便又转去闲聊新鲜事。

“对，是我那个表哥嘛。”

“是叫莫卓吗？”

“莫卓怎么啦？他什么时候回来啊，莫娜？我还想找他跳舞呢。”

“哎呀格妮你别激动啦。就是表哥前几天……信来……大学……什么计算机器的东西……全是穿孔纸！”

“哎……什么？……算术？！不会……”

“……房间这么大！……”

“……”

阿尔托莉雅渐渐没在听。她们的声音在阴雨绵绵中遥远又细碎，而她的思绪飘向前些天陌生人带她喝的冰镇饮料“可乐”的味道，紧接着是阿格凡在董事会上出示的财表和积压的解雇通知书，还有每年圣诞节从经销商那儿寄来的贺卡……莫娜不知道因为什么笑得花枝乱颤，把瓷杯子摔在了实木地板上，才把她从白日梦里惊醒。于是她唤人来收拾。

时候不早，大家也失了闲聊的兴致，便道了别。然而她们前脚刚走，这三楼的玻璃窗却被敲响起来。

“有何贵干，魔术师？”她移开那块窗户，树叶被拖得沙沙作响。

他探进身，装腔作势地说：“我想您了。”

阿尔托莉雅单手把玻璃往回拖，夹住那个恼人的脑袋。你最好有什么要紧事，她陈述案情一般冷冰冰地说，不然她会亲自扭送他去警察局，让制服先生们好好照顾照顾他，罪名就是私闯民宅和入室盗窃。

“您还是武德如此充沛呢。”他吃痛地讨饶。随后说：“阿尔比恩又遇上大麻烦了，不是吗？”

什么叫又？她皱了皱眉头。她把人扯进房间后放开手，又丢了张餐巾布到那头湿透的长发上。擦干净，她命令道，然后老实交代清楚是从哪里得来的消息。

“是，是，大人——这是小的刚从费城捎来的牛肉芝士三明治，您一边吃我们一边谈吧。”这个人仍然是不正经的腔调。

那即使是坐汽车也要花上将近四小时。她一面疑心着，一面接过热腾腾的纸包。是芝士的香味叫她放松警惕的。

于是她听他的说法。打字机已经穷途末路了，他说。一派胡言，她想。

“阿尔比恩是十多年了还没大萧条里恢复过来。连年经营不善罢了。”随后她从心里几个解决方案里挑了一个最次要的告诉他。

她见他注视着自己，沉思似的，手指有节奏地互相揉搓，好像在捻一根无形的线。他连睫毛都是那种白里泛紫的颜色，所以他的头发也不是染的。真有趣。他到底是什么人？一个追求者？不像。

她应该记下他的长相画一副速写，让贝德维尔去查查。

“抱歉，我得走了，”他突然发话，“快到组会的时间了。”然后他立刻起身往窗户去。

她心里升起无名之火：“我需要知道你的名字。”

他回过头，似乎是叹了一口气：“……可是对您从来没好处啊。”

“自作主张。名字。”

“梅林。M-E-R-L-I-N。”

他从窗口掉下去，消失了。



贝德维尔说父亲心情好些了。他本质上是个性格挺好的男人，也许过于好了些。不过，如果亚瑟在家的话，他还会故意更严格些。

阿尔托莉雅拧亮台灯，把昨天纸包上的店名剪下来贴上记事本。费拉戴尔菲亚。大学的博士生？英国人，但不是英格兰人。一定认识阿尔比恩董事会的人。她旋开钢笔，把这些东西写下来。

她不了解那个人其他的事情了。于是她开始默写他的长相。她回忆他翕动的睫毛，和那对费解的眼睛，以及鼻梁的弧度。她惊觉自己无法停下。他这是长得很漂亮呢。她无端冥想，导致笔尖落在纸上太久，洇出浓黑的一团。然后她在旁边拼写他的名字。她无端笃定那是名，不是姓。

花车。她最后恶作剧地添上这个词。



阿尔托莉雅坐在喷水池边上喂鸽子，手心里攥了一把硬玉米，都磕出印子。

“您怎么在这里？”他走过来也坐下，替她把落在地上的蓝色丝带拾到膝盖上，“可害我一通好找啊。”

“我又没要你来找我。”她说。

灰扑扑的鸽子群因为投掷而散开去，又像潮水一般涌到一起。它们一边走一边拍打翅膀，空气里便都是细碎的羽毛的声音。

他们沉默地坐着。就着海岸线上吹来的风，夏天还半冷不热。海水另一头的战事太过遥远，就好像不存在。

他还是不说话。她几乎觉得这沉默有些难耐。

“昨天——”

“昨天——”

然后他们又同时刹住，只有鸽子扑棱棱地走开。她把坡跟的皮鞋抵在地砖片上。

“太滑稽了，梅林，明明我又不怎么熟你，倒是经常这样。”她说，“就好像我们其实认识挺久了？”

“我的荣幸。可是我宁可您不要这么觉得。”

“生气了？”

“没有。”

“我对于昨天的失态很抱歉。我不是故意要那样。”她停顿了一下，“我太难受了，又不知道该怎么办。我是把你当成朋友的，我昨天只是在说胡话。

“他和亚瑟——我哥哥，你还没见过他——一起长大。我们两家关系向来好，前些年一起过的感恩节。我有时候挺烦他的，因为他那会儿老是缠着格妮。

“我想象不出他怎么就死了。他们说撤退的时候兰斯洛特伤了腿，所以就背着他——”

她一用力过度，鞋子从脚上脱了出去。她没有急着重新穿上，而是怔怔地盯着那歪在地上的黑色的漆面皮鞋。

“但是他们快到船上的时候，他就……亚瑟说如果他多给那日本人一枪……怎么就会这样呢？兰斯洛特人真的很好，我们以前老在院子里玩木剑，假装我们都是十字军骑士。”

她的脊背挺得像一把匕首一样笔直。然而那始终是少女的肩膀，薄得很。

又来了，他对自己默念。他忽然发觉自己再也不想看这个重复了太多遍的故事。从某次轮回开始，这个过程就无趣了起来，逐渐变得恼人，现在他想把自己的淹死在喷水池，下辈子当只本来就无能为力的鸽子。他终于意识到自己几十年几十年翻来覆去地绕着阿尔托莉雅、亚瑟、阿尔托莉雅和亚瑟打转，是想打断反复发生的这同一个故事，哪怕只有一回。

他尝试回忆一般人该怎么说话。他先前每次都及时离开，结果从来不知道怎么好好说话。节哀顺变？对于兰斯洛特的事情真是遗憾？我很确信至少亚瑟会没事？……

“我送您回家吧。”他终于决定说。

她瞥了他一眼，嘴唇是一条淡粉色的直线。阳光被广场边的屋子遮挡，只照亮她脸的一半，水蓝色的眼睛在金色的映衬下亮得惊人。他别无选择。他靠过去把她拢入怀中。她的身体起伏起来，是无声地抽泣着。他忽然有些庆幸她现在懂得如何哭泣，即使是这样的。她仍然在尝试平稳地说话，然而哭泣使她时时中断。她说亚瑟下个月会回来；他的胳膊断了又被接上，再也端不稳枪，所以他们要送他回来。她不要这种事情再发生在任何人身上。她已经看够了，大萧条、战争、倒闭、被剥夺掉的日常。她要留下来帮哥哥经营阿尔比恩。她不要嫁人。她要竞选州长她迟早要上国会山她、她、她不要这种事情再发生了——

“我很抱歉总是变成这样。”他不着痕迹地亲吻她的头发，喃喃自语道。她没能听到，却安静得几乎不像在悲伤。



佣人已经替她把行李收拾整齐了，不过她还是再打开，好把笔记本和相框也放进去。她张开手指看了看自己的皮肤，上面新长出的写字茧透出些粉红色，还有点痒。潘德拉贡家的女儿竟然不喜欢用打字机，倒是有点奇怪呐，她在心里默默念道。该睡了，不然赶不上明早的火车。

窗户吱吱呀地响。“您这是要去哪里吗？”外面冰冷的雪扑进来，扬起纱的那层白窗帘，落到地毯上，湿了一片。室内瞬时也冷起来。

“关上，除非你想冻死我。”

“您明天就要走吗？”

“大学。”她言简意赅，“不然老古董总觉得女人是花瓶。”

他贴着墙站着，头发要粘在墙纸上。他望见那个年轻的女孩子坐在地毯上整理行李，丝绸的衬裙下摆卷在腿下。他清楚地知道那把古老的誓约胜利之剑正悬挂在她父亲的书房，被当作一把寻常的古董收藏封存在价值不菲的相框里。不仅如此，剑与魔术的时代早已一去不复返。因此，阿尔托莉雅绝无可能再举起那把剑。但是她仍然一步步朝那个既定的方向走去，宛如一条洄游的鲑鱼，在某个寻常的夜晚，决定离开大海。

“您已经下定决心了吗？”

她停住了。转过身，她看起来极为愠怒。

“出去。”

他没有动，一部分是因为始料未及。每一生的阿尔托莉雅都多少有些不同。

“不要叫我重复。”她站起来往他走去，“这就是我的意志。我要守护阿尔比恩和这个见鬼的纽约州；还有维持这种和平，如果我这辈子运气够好。”她凑到他耳边，像头狮子一样几乎是咬牙切齿地低声说道，“你最好别废话太多，和某些人一样有的没的地搬弄口舌，爬人窗户的知识分子。”

“……不，您按着我，我是想出去也没办法呀。”

“油腔滑调。”

她松开手。

“抱歉。”她说。他也许并不是要和其他人一样。“我被他们烦三四个月了，有点条件反射。”

“我只是觉得您……也许并不喜欢这样。”

“如果大家最终都能开开心心的，这又有什么要紧的。”她咕哝着要回去。然而她始终没能转回去——她看见那个似乎永恒的微笑歪斜下去，在那张讨人喜爱的脸上突兀得像一道丑陋开裂的伤疤，仿佛下一秒整张脸都要扭到一起。她停下来，炯炯地盯着，盯着那个可怖的、悲伤的神情，不知所措。

他推着她走到屋里的落地镜前。她忽然发觉他身上散发出某种暖热的花卉的浓香。白色的。紫色的。

“您看见什么？”

“我看见——”

她圆睁着眼睛凝望镜中的自己，天旋地转。在镜中的自己碎裂，每一片上都有无数个与自己相仿的少女。她看见血流漂杵的古战场，勇士的尸体像沙袋一样堆叠在地上。她看见胜利日的机械游行，和背后绽放在空中的礼花。她看见自己站在城堡上，身后是猎猎飘扬的披风，身旁是铠甲铮亮的骑士。她看见自己穿梭在群星之间，手指的操作迅捷如飞。她听见一个熟悉的声音说：“只有你能拯救阿尔比恩！”她的手握在一把闪着金光的宝剑上，（另一把剑从身后贯穿了她，）她将自己的手臂伸得再长些。人们在四周欢庆着，人人都从此过上了幸福快乐的生活。对，这就是她的冲动、她的意志、她的生命——

“你看见了什么，阿尔托莉雅？”他急促地打断她。

她抱着自己的肩膀，摸到他冷冰冰的手，下意识紧紧抓了上去。“我看见有意义的人生。”她如实陈述，一种热情在心中膨胀着。

“不是的。”他说。她不知道那骤然缓慢下去，如在讲睡前故事的语调是否粘带着悲伤。

她看见他的手从肩膀上挂落下去。

“都只是过去的幻梦而已，莉莉。”

“这是潘德拉贡的意志！”她甚至觉得自己的嗓音陌生了起来。

“你自己呢？”他缓缓地问道。

她发现那种冲动消失了，而舌头打结在喉咙里。她不再知道答案了。此刻，唯一的阿尔托莉雅站在镜子前，透过那块稀松平常的玻璃看见白发的梅林站在她身后。雪水顺着外套滴下去，洇湿了他们所站的地方。

他看起来累了。她茫然地想。