---
layout: essay
link: Clouds
title: 云
date: 2019-09-13 00:15
comments: true
external-url:
categories: Daydream
---

我是在1989年4月13日左右的某个早上出生的，距离我母亲彻底失去控制大概还有两三年。然后她死了。他们说她服用了过量的止痛片，不清楚她是自杀，还是单纯的试图抑制发情期而用药过量。我听说她是个好人，但是我完全不记得她。她以前的同事说她以为自己有机会能嫁人、正直地生活。结果没能如愿。”可惜、可惜，命苦啊。" 我很清楚地记得她们。当她们讲这些话的时候，她们像冬天的鸭子一样蓬着灰色的羽毛凑在一起，又散发出那种熟得要烂掉了的水果的甜味儿。

一个穿着白色袍子的青年教士面露难色地站在这群喋喋不休的女人之中。女士，女士们，真是太遗憾了，但是我们并不是孤儿院——

"小先生，哎呀，那哪里是可以去的地方？"有人说——现在想来她也不过十七八九，“男孩子我们是实在留不住；若将来是个Omega还好，可谁知道？可惜啊，可惜。”

我后来知道他的名字是贝狄维尔，但是那个时候我只是盯着一边的白色的蜡烛。莉莉安和婴孩的画像下面有一架子白色的蜡烛在燃烧。他们说话的声音逐渐远远离开，我听见火焰细微的噼啪声。直到他们都安静下来。

另一个教士模样的人向我走过来，他半蹲下身，一头假发似的黑色头发。我看清那张神色阴沉的、年长的面孔，和上面灰色的尖锐的眼睛，便战战兢兢地担忧是不是惹怒了他。

“孩子，你的名字。”

我没有回答。他们全往这边看着，那些小姐们有些还提着裙子。

“为什么不回答？”他眉间的阴影更深了。

“我……我很紧张。我从没来过这样的地方。”我回答说，“他们叫我米休斯。”

“你一直在盯着蜡烛。”

我清楚地记得我咽下一口唾液。我尽力活泼地笑起来说：“它们看起来像是在流泪。”

他直直地盯着我，甚至没有眨眼。我保持那个笑，本来是真诚地友好，后来是肌肉僵硬。许久之后，微微哼了一声，站起身，径自转身沿着过道离开。年轻些的教士追上去。太远了，我听不到他们说了什么。

那一年我七岁。

他们都是些古怪的好人，这些教士。他们是来传福音的，关于一些圣人，永恒的万君之君，关于终将来临的永恒幸福的国度。直到最后我都没厘清他们日日夜夜信仰着的神君对他们有什么恩惠，然而他们信仰着。他们教我认得圣书的字，教我唱诗和绘画。他们教我清心寡欲——不，通俗的感情是羔羊的权利，身为神君的臣属这些是需要奉献的。

后来我作为Alpha发情。他们把我藏起来。阿格规文，那个神情永远阴云密布的教士长会把我锁在忏悔室。“色欲是肮脏的。”他不容置疑地背诵，“忏悔。远离诱惑，保持灵魂的清净。静候神君的降临。”

贝狄维尔会给我三粒止痛片和水。他会柔和着神情说：“睡一觉就好了。明天傍晚的唱诗可不能少了你。”

忏悔室是一间狭窄的屋子，四壁洁白，唯有沉重的铁的门和一扇手不能通过的方形窗子。起初我会听话地吃下那些药片，然后昏昏沉沉地望着光线从其中映入，逐渐使房屋昏暗，而我沉入一种木讷愚笨的宁静中——就宛如蜡烛的火焰熄灭在水里，然后是全城的电灯都霎时烧断，最后是太阳，活活被掐死在海里。后来我不愿意再服用了。

它们让我半死不活。

色欲反而更好对付些。我凝视着窗外的云朵，然后无动于衷地观察我毛孔中冒出血的味道，宛如浑身出血的重病患者一般。我的色欲没有具体的对象，于是我想象它们升起来，染红了墙壁和天空……然后我把精液包在画纸里扔掉，接着重复记诵教堂四处的雕塑和画像。我不知道我会先死，还是他们的神君会先降临。他们是一群好人。

然而先来的是一场大雪。一场漫长的，严苛的大雪。雪不住地飘下。人们起初很快乐，然后在第三个礼拜的礼拜二，暖气停了。本就缺少温情的南边变成了冰冷的地狱，我听到了地狱的声音在外面互相撕扯，直到所有人都是尸体。

一些人拿着斧子和枪棒进来，他们闻起来就像我的血。不，是真的血。他们高声大喊，说，他们不想要挑起麻烦，但是他们需要活下去——然后他们把圣坛和椅子往外搬，还有那些闭着眼睛的雕塑和画像。他们把所有的东西都搬走了，在外面劈成木块，然后搬着它们离开了。

教士们站在教堂的中间什么也没有做，他们没有说他们需要活下去。神君仍然没有降临。之后阿格规文说，走吧。

我跑了出去，这一年我十五岁。我跑了出去，我不知道我在往哪里跑。我听见贝狄维尔追在我身后喊我的全名——然后是阿格规文罕见的洪亮的声音：“让他走！”因此我在雪中孑然一身，年龄使我流不出眼泪——我们全部被神摔打在世间，也许正是因为祂们摒弃情义，所以不理会我们的苦痛。

我跑着跑着渐渐走，走，直到河边。河的对岸是北边。北边在雪里模模糊糊的，是一片灰白色。于是我坐下，看着雪花渐渐下落，渐渐落在我身上，渐渐使我化为灰白色的一座雕塑。如果我是一座雕塑，神君会来到我的身上吗？当我几乎因为寒冷昏厥的时候，一个人找到了我。我不清楚，也不愿问清楚。我如今认为他当时有跟踪我。

“喂，你闻起来很熟悉。Alpha？但是我没见过你！”

“我不认识你。”

“哼，现在你认识了。我是伊阿宋，这片都是我的地盘。不想死的话跟我走。”

我当时不懂拒绝，握住了他拉我起来的手。可能我是路边的野猫，他一时发发善心；或者根本就是一个容易的猎物，我不知道。他是个离奇的家伙，宣称真正的Alpha只和Alpha往来，被前呼后拥到一种难以理解的程度；骄矜又豪情万丈，但是行径诡谲得几乎油滑。所以说他确实是个人物。这样的人物怎么看中我，着实令人迷惑，想来我的人生就是塞满了谜之被看重，之后再被掠夺。他不爱叫我米休斯，管我喊小教士，隔三差五强迫我给他画新的肖像。“哦哦，就是这个！看起来就是个王者！”他会拿着画像肆无忌惮地得意，“谢啦！”

打架斗殴，帮派。酗酒。知法犯法。

活下去。

还有其他“真正的Alpha的事情”。

我不想和他有更多交集，就算一开始确实是他救了我的命。我做得到自己活下去。我开始在一些没那么可疑的酒馆帮忙。他说我做不到。他说我太年轻、太软弱，“小教士，”他说，“你搞得Omega兮兮的，但是你无法背叛你自己！”

“你就老老实实在我手下待着吧，免得被什么人撕碎，小教士。”他躺在我床上翻我的画册，衣服也不穿，漫不经心地说，“你该醒悟醒悟你长着张白纸脸。”

我问他什么叫做白纸脸，他歪斜着转头看我，说，让人想涂上颜色，涂得脏兮兮，再撕碎了一把扬了。他大笑起来，强调我幸好遇到的是他。

他从不服用止痛片，更别说昂贵的抑制剂。他发情，然后砸碎我的锁或者门。我每次都说我不想和他有什么交集，要发疯滚到别的地方发疯，然后被他咬着脖子横冲直撞地干一顿完事。怎么，你就不能为你这条命支付一点利息？他会那么说。难道你不开心吗，啊？瞧瞧你。

是的，他说得对，我太软弱。我被他保护。也许他就是喜欢我这种迷惑幼小的挣扎。

我从来没问他他是不是爱我，因为他会说不，然后免不了撇着嘴冷嘲热讽一顿。

对不起，是我脑子坏了，但是这真的很伤我。

虽然我也不。

那是我在那边呆的最后几年，一团混乱。我知道这长久不了，但是终结来得过于恶性。伊阿宋的父亲死于兄弟相残，然后他谋划已久，侵吞了南边三分之一的势力范围之后举行了他的复仇。他杀了那个男人。然后他对我说，把你的刀给我。

我问，你要做什么？

他看了我一眼，身前是两个团在一起哭泣的小孩子。我要了结。

伊阿宋！我怒喊。

你太软弱了，他冷漠地说。你太软弱了，米休斯；你根本不知道什么是生存：没有神，我们全下地狱了。他们老子杀了我老子，我杀了那个老不死的，他们，呵，他们长大了就来杀我了。我需要活下去。

他们只是小孩子。

看不下去就滚出去。他低声说。给我滚！

我不明白他为什么非要我的刀。他身上散发出血的味道，真的血。他的信息素，和他遭神诅咒的生活不一样，是柑橙的味道。橘黄色的，日出的云一般的……但是他似乎需要活下去。于是我滚了，我自认为我不需要活下去了。
