---
layout: essay
link: The Sound
title: 声音
date: 2019-08-08 17:15
comments: true
external-url:
categories: Daydream
---
阿斯克勒庇俄斯抚平胶布，系好了最后一粒纽扣。把软膏收进盒子里之后，他走到镜子前，偏过头把两垂白发松松垮垮地梳到脑后，好遮住那块茶色胶布。日光从窗帘的缝隙里照进来，在他脸上画下一道亮而细的直线，米休斯好像还能尝到信息素焦卷的余烬，愣愣地盯着。

“怎么？”阿斯克勒庇俄斯瞥了他一眼，脸色微妙，低头收拾起松开的袖扣。

“你好漂亮。”

他的室友转过身，用看搁浅海胆的眼神，仿佛有些同情地扫视了他几秒。“我最后重复一次：应急而已，其他想都别想。”他警告道，匆匆看了一眼手表，伸手去开第三层抽屉，“不然直接收拾东西退学吧。”他不是在说笑，但是语气也远谈不上剑拔弩张，不过心情确实不太妙。

米休斯挠了挠卷毛儿，习惯性地咧开嘴笑了起来。“你才不会公报私仇地举报我和我的反动思想呢。我可清楚你是什么人了。”然而话刚脱口，他就不知道自己在说什么，犹疑起来，只剩一双还笑着的蓝眼睛在忽明忽暗地反射日光灯。

阿斯克勒庇俄斯咂了一声，显然对此不置可否。米休斯本以为他今天也会攻击自己愚蠢得无药可救，但是他只是啪一下合上抽屉，提着他的书包，走过来往米休斯手里塞了一盒小白药片，关切又面无表情地交代了一遍用法用量，紧接着行云流水地取好出门的外套要走。

“等等——？你这就走了？”

“不然呢？”他丢下这句话，甚至懒得多瞪米休斯一眼，哐铛地关上门。

米休斯头昏脑胀，怀揣着不理智的悲愤摇了摇抑制剂的那个小盒子，鼻腔里还萦绕着幻觉似的木头的微妙气味。行吧，比起去上世界上最要紧的研讨课，阿斯克勒庇俄斯他可怜的室友是死是活，根本不值一提。等等，这么随意装着的竟然不是薄荷糖？有钱人家的小孩日子还真好过。以及关切又面无表情到底是什么高难度神情？……不，米休斯最关心的问题是他怎么就毫无知觉地和一个O共处一室长达数月，虽然是这样过分的一个家伙。

过分、奇怪……光彩照人。

他简直是死到临头了。

见鬼，他睫毛怎么就又密又长，刷子似的，谁见了不会说好漂亮啊。米休斯含着不存在的热泪，多磕了一片。


***


米休斯在往工作室走的路上逐渐冷静下来了。他环顾四周，发现一切如常，于是双手插袋、若无其事地昂首阔步起来。夏天来了，偶尔侧身而过的其他学生也略显晒黑，显得他如今因为缺乏日晒而逐渐浅淡下去的肤色也没那么突兀。他不得不承认大学这个地方还不错，不管其他人心里怎么想的，只要他安安静静，就不会有人故意绕着他走，即使他横看竖看就是个街上来的Type-A。

别紧张了，根本没什么大不了的，而且那简直称得上是英雄事迹，完美演绎了什么叫作自律镇静、坚守革命理想的模范Type-A。米休斯自我安慰道。虽然是他的信息素惹出来的事情，但是阿斯克勒庇俄斯不亲口同意了吗？只不过是轻轻咬上一口的临时标记，还根本就是反应过度地彻底消毒了，一切风平浪静，什么都没发生。

要紧张也是Type-O该紧张。虽然米休斯向艺术的缪斯女神起誓，没什么好担心的。在一片逐渐涨潮的镇静之下，米休斯安定地呼出一口气。

不过医学院竟然真的破例收了个Type-O？米休斯知道阿斯克勒庇俄斯学术优秀得毫无慈悲，可是就算是O中的OA亚型也前所未有吧，他简直肃然起敬。以及排宿舍的人真是居心叵测，绝对是迫不及待想要闹出什么恶性事件的邪恶Type-B至上派。他开学收到的邮件上甚至写着阿斯克勒庇俄斯是Type-B。

……而且他真的很漂亮。他复读了一遍，脑袋空空想不出第二个词。阿斯克勒庇俄斯长得秩序井然，精准调和得简直是尺规和函数勾画的。只有那对眼睛破坏了平衡，双眼皮的深痕强硬地几乎扫进鬓角里去，遑论那眼神。他平时以为是那目光过于锐利，所以叫他无法安心直视。其实——

“噢嗨，美人儿。”葛饰应为踩着袜子踢了一脚石膏底座，把雕刻刀插到发髻里，坐在椅子上骨碌碌地滚往雕塑室墙边的桌子上去，“帮帮忙；快把衣服脱了。”

米休斯注视了一眼教室中央那尊三头六臂的扭曲……章鱼，并挑不出来太多刺，因此不明白这个东洋人在烦躁什么。“别闹了，我期中作业一刀没动呢。你这够行了啊。”

“不！”她一手捏着半听啤酒，连头发上的簪花都抖个不停，“哪里都不行！没有哪怕一刀！一刀是对的！你进来前，我都想把这丢人玩意儿砸了。要不然我们去酒吞那儿喝一杯吧！拜托你为了艺术现在就脱啊！”

米休斯嘀咕了一句，说她不正在喝吗，放下工具拿掉了上衣。

那个女孩子先是趴在椅背上吹了声口哨，立刻摊开了速写本，紧接着就问起来：“你还好吗？”当然，炭笔是一点停下来的意思都没有。

米休斯抬起头，疑惑地。

“你闻起来特别淡、都下午两点才回画室，”她说，“最重点的是，怎么今天我喊了一分钟你就肯脱了？天天这样该多好哦。”

葛饰应为毋庸置疑是他大学为数不多的同伙，除了她和今天不在的恩奇都，再也没有人跟他似的成天泡在工作室。虽然她是少见的那种嗅觉敏锐的Type-B，但是她完全不在乎什么分化性别或者原生性别。有时候米休斯甚至怀疑她根本不是用闻的，而是用了什么来自远东的神秘力量（因为时不时会对着其他显然是Type-B的人语出惊人）。而且她还是个花团锦簇的漂亮姑娘。不过他今天没闲心管其他事情，他默默复原了衣服，点点头说他“非常不好”，缪斯女神刚刚亲吻了他的手指，所以现在急需连着搞上几个小时作业。这极大程度上是真的：他几个星期没如此凝神静气了。

葛饰应为合起本子，咬着纸吸管瞅着她肩膀宽阔的朋友。那家伙渐渐疏于锻炼了，甚至连疤痕都开始浅淡下去，可能是想把自己修剪得更像一个无趣的文化人。很快她就要不得不另找Type-A样本。而且，这个距离却毫无气息让她止不住地在意，她仔细地嗅了嗅空气，只能闻到灰尘和自己皮肤的寡淡味道，实在是没有米休斯平时那种近似热辣的铁锈和茴香味。也许是她之前激情澎湃地把自己灌醉了。或者他终于要如愿以偿变成傻Type-B了。她拿不准。他抬起头，用友善的蓝眼睛瞄了她一眼，又迅速沉回白茫茫的石膏里。她终于意识到除了气味之外哪里不对了，因此也抿着嘴微笑起来。

他从进门开始就挂着一个若隐若现的微笑，恐怕连他自己都未发觉。


***


“你感觉怎么样？”

阿斯克勒庇俄斯比一般来说早回来许多，普通地把外套挂好后，语气平淡地这么问。米休斯躺在床上，百无聊赖地和天花板玩抛接球，咕哝了一声，回答说：“冷静得像个模范B。”不料他听了竟然满意地点点头，一脸快乐。米休斯想起上次见到这个表情，立刻毛骨悚然了：“你给我吃的是什么？”

“抑制剂啊。”他坐到床上，盘着腿开始写笔记，看似安定地收起了笑容。

“不是，我是问——”

“是仿制的没错。你别担心，我有好好测试过，因为是小规模反应，品质控制得很精确。而且要有不良反应也不会等到现在了。”

“我知道你是制药小奇才，庇俄，”他咽了咽口水，心想这玩意儿对他室友没毒对他一定也没毒，说：“我多吃了一粒，你有没有改剂量……之类的。”以及这是违法的，私制抑制剂是违法的！好吧，违法乱纪他们也是日常了。

阿斯克勒庇俄斯瞬时危险地眯起了眼睛。不过他没立刻跳起来把自己逮出去扭送校医院。米休斯松了口气，猜测自己大概不会有什么太严重的事情。过了半晌，那人缓缓开口了，还是拿那对绿眼睛目不转睛地盯着他：“你知道糖尿病病患过度服用降糖药会发生什么吗？”

米休斯摇摇头，又紧张起来了。

“你如果那么着急为医学进步作贡献，P，大可以下次再多来几粒挑战一下人体极限。我可是很期待读你的病理解剖报告。”他低下头划掉刚刚几行，笔尖摩擦纸张的声音非常干燥，“……你确定你感觉还好？有没有心悸、体温降低——”

米休斯倒回床上，立刻吓了阿斯克勒庇俄斯一跳。他连忙澄清自己没有昏过去，而且一切正常。

面朝灯管，房间亮如白昼。在阿斯克勒庇俄斯平稳的呼吸声中，不回忆起白天的事情是不可能的。米休斯想起自己在几个小时之前，曾那么站在前面那扇木门旁边。那个顷刻间光彩照人的存在坐在案前，回过头来，如同一道恶质的电光顷刻间撕裂了黑夜，如同亵渎的音乐从不可打开的盒中翩然飞出。在自身蒸腾的血色中，米休斯逐渐溶解下沉，气味甘苦的木质信息素爆裂出漫长一片透明的阴影，层层封盖住他的心脏，震摇着他仰赖至今的信仰，令他软弱无助。他无端确信阿斯克勒庇俄斯如自己一般，情郁于中，因此灵魂喜悦颤动，又极端恐惧，如同被钉在原处不得动弹。阿斯克勒庇俄斯当时急切地说了好几句话，未收到回应，就迅速站起来，转到米休斯身后去锁下门。但是这些对于米休斯来说，都极缥渺、遥远，因为他的长发和外衣是那样卷动了空气，使他仿佛站在水中，而一朵洁白的睡莲正顺着水流变成天鹅，周游一圈，又振振欲飞。

在半睡半醒的梦想里，他几乎又一次尝到那袅袅的木烟香，沾染在舌头上几乎是苦的灰烬。

“你的体重是多少？身高？”阿斯克勒庇俄斯对于他的冥想一无所知，打断道。米休斯抱着枕头歪着脑袋看他，抑制剂使他镇静得几乎有些迟钝，也有可能单纯是因为他累了。那个医学院的小科学家带着一丝不耐烦，解释说他需要计算。米休斯看着他低着头演算，左手按计算器，露出一截手腕，又一次重新发现他与众不同。但是他不得不问他：“我想不通你怎么今天就敢回来了。我意思是说……我可是个A？就算是AB亚型？”

“你也在建议全体Type-O回家吗？”阿斯克勒庇俄斯呛了他一句后，没有再理他。一会儿之后，他突然说：“你自己说过我们也生而为人，不比他们……低级。”

他听起来甚至有一丝咬牙切齿。

然后你也相信我确实是个人。米休斯心里这么想，不知是悲是喜。可是我实际上呢？先是管不好自己信息素周期地惹你发情，然后再躺在这里想入非非，像个没开化的野兽。

“要是我只是胡扯一通呢？我觉得你是根本不在乎自己。”

“少说两句，”他合上笔记本，去找他本要看的书，“只是暂时激素失调，明天就没事了。去睡吧，这是医嘱。”

药学专业将来也是医生吗？

显然，米休斯是搞不清的。
