---
layout: play
link: Asclepius in Underworld
title: 阿斯克勒庇俄斯下冥府
date: 2019-06-24 16:00
comments: true
abstract: "
盖亚打发阿斯克勒庇俄斯下冥府……捞他的同学？
"
external-url:
categories: Fate/Grand-Order

---

冥府，哈迪斯和夫人坐在殿上。

哈迪斯：把阿斯克勒庇俄斯带上来。他的灵魂现在是我的了，我倒要仔细看看这妄图颠倒黑白的是怎么样一个人。

仆从：是！

珀耳塞福涅：他去领人了。唉，咄咄怪事！那阿斯克勒庇俄斯岂不已经升上天空，永远离开凡间，和夜晚的巨蛇缠在一起？怎又同我一样，下到这冥界来？

哈迪斯：他是要受到处罚的，没有人可以逃脱死亡和腐朽，即使是阿波罗的子嗣。

珀耳塞福涅：处罚，在这冥府！

哈迪斯：噢，亲爱的，亲爱的。瞧我这笨口拙舌……请别哭了，我的心也揪起来了。

仆从：阿斯克勒庇俄斯来了。

阿斯克勒庇俄斯：……

哈迪斯：报上名来。

阿斯克勒庇俄斯：……

仆从：大王问你呢！报上名来！

阿斯克勒庇俄斯：不是刚刚报过吗？阿斯克勒庇俄斯。

阿斯克勒庇俄斯：唉，真麻烦。

哈迪斯：我问你。丁德拉斯、卡帕纽斯、威耳比俄斯……这单子太长了。这些人，都是你从我这儿偷走的吗！

阿斯克勒庇俄斯：偷走？你讲话挺滑稽。

哈迪斯：是你吗！

阿斯克勒庇俄斯：是。用我起死回生的苏生药——

哈迪斯：住口！你这个是非不分、扰乱秩序的无礼之徒！活着的谁都要死去，大地上的一切迟早都是我的，包括你抢了走的那些！现在你也是我的了，我要把你吊在我的双叉戟上面！叫你给刻耳柏洛斯剪指甲！发配你去给卡戎擦摆渡船！天哪，宙斯还要给我添多少麻烦？

阿斯克勒庇俄斯：行吧。你念够没有？我烦着呢。

珀耳塞福涅：你烦心什么？死是多么寂静啊，这墨黑的冥府，和这眼泪作成的滚滚江流……

阿斯克勒庇俄斯：在这边我估计行不了医。

哈迪斯：唉，你出去吧，随你往哪里去！我不要再看到你。

阿斯克勒庇俄斯：我正要走呢。

（阿斯克勒庇俄斯下）

哈迪斯：这阿波罗的孩子成天都在想什么？长得纤纤细细，结果像一头牛犊子一样犟，还完全不知道害怕。虽然他生前到处惹是生非，弄得冥府的名单乱糟糟的，害得所有人都加班！但是正如判官们所说，没有什么坏心思。可是没有坏心思，还造得出这么大的破坏。我看就是我那弟弟有心要看我洋相。

珀耳塞福涅：你没真生气就好，哈迪斯。

哈迪斯：他现在不能捣乱了，我岂会和一个小娃娃过不去。

珀耳塞福涅：而且他模样也生得端端正正，不像是个坏人。就是嘴巴坏些。

哈迪斯：对，不像是个坏人。

珀耳塞福涅：唉。

哈迪斯：亲爱的，什么又叫你垂下眼皮？我真希望能叫你快乐起来。

珀耳塞福涅：没什么，我只是有点倦了。我们去花园里逛逛吧，哈迪斯。

哈迪斯：当然好！

哈迪斯：（旁白）总有一天，赫利俄斯也会下到冥府来，到时候一定长得出你最喜欢的花的。



***



冥府殿外，阿斯克勒庇俄斯忧忧愁愁地走着，阿喀琉斯在阶梯边。

阿喀琉斯：哟！

阿斯克勒庇俄斯：你怎么在这里？

阿喀琉斯：我不小心死了啊？特洛伊那会儿来着。

阿斯克勒庇俄斯：……不是说这个。

阿喀琉斯：我闲逛呢。就听到那个黑糊糊的冥王大呼小叫的。所以刚刚吼的是你吗？

阿斯克勒庇俄斯：陪他们唱戏。

阿斯克勒庇俄斯：他们讲话怎么也唱戏一样的……我以为只有阿波罗和阿尔忒弥斯这么神经兮兮的。

阿喀琉斯：你前面讲话也像唱戏。

阿斯克勒庇俄斯：……

阿喀琉斯：好啦，你别瞪我了啊。上面怎么样了？我听说你不是也升天了吗，怎么也跑地底下了。在天上见到老师没有？

阿斯克勒庇俄斯：你问我，我又不知道。啊，气死我了。我刚升天，正想要用得到的神力研究一下复制苏生药，冒出来那个叫盖亚，拉着我就是一通废话。叫我去治愈用得着说服吗？

阿喀琉斯：用不着，用不着。然后呢？

阿斯克勒庇俄斯：然后眼睛一睁一闭就跑冥府来了。全是死人，哪来的医术研究会？我烦着呢。

阿喀琉斯：盖亚……不是那个上古老妈妈神嘛。

阿斯克勒庇俄斯：是啊，啰嗦得要死，都快赶上哈迪斯了。

阿斯克勒庇俄斯：走吧。

阿喀琉斯：哈？去哪里？

阿斯克勒庇俄斯：不知道。不想待这里。

（阿喀琉斯和阿斯克勒庇俄斯下）



***



冥府某处，阿喀琉斯和阿斯克勒庇俄斯在散步。

阿斯克勒庇俄斯：好了，你不要讲了，你的英雄事迹我听够了。不如给我讲讲有没有新受什么伤……呵，我看你还跟无敌一样活拨乱跳的。

阿喀琉斯：对哦，因为是冥府嘛，已经没办法再死啦！

阿斯克勒庇俄斯：无聊。

阿喀琉斯：喂，你对我比以前还凶，同学情呢？

阿斯克勒庇俄斯：！

阿斯克勒庇俄斯：这什么东西？！

阿喀琉斯：骷髅啊。你不是医生嘛，见得多了吧。

阿斯克勒庇俄斯：在动啊？

骷髅：哈迪斯……哈迪斯……（微弱）

阿斯克勒庇俄斯：还在喊。喂，你怎么回事？（对阿喀琉斯）这是什么冥府怪病吗？

骷髅：哈迪斯……

骷髅：……

阿喀琉斯：他不动了。这下是没了。快起来吧，阿斯克勒庇俄斯。

阿斯克勒庇俄斯：不要。我要仔细看看这怎么回事。什么叫没了？

阿喀琉斯：欺骗死亡就是欺骗哈迪斯本人，无法进入乐园也没办法下地狱，只能在灰色平原上流浪，直到永——远——。据说到了地上没人记得他们的时候，就会这样。如果你要管遗忘叫做病，那还真是瘟疫呢。

阿斯克勒庇俄斯：这伙神的任性妄为真是没有个限度！

阿喀琉斯：要我说，活着的时候尽兴，死的时候壮烈就够了。还有死后什么的简直画蛇添足嘛！好啦，别蹲着生闷气了，像是要啄人一样。说起来你那个怪模怪样的鸟嘴是干什么用的，宙斯封你当鸟蛇神吗？

阿斯克勒庇俄斯：不知道，一下冥府就有了。倒是挺好用的，不会吸入不良空气。

阿喀琉斯：戴着可难招姑娘喜欢啊。

阿斯克勒庇俄斯：？

阿喀琉斯：哎哟，不要拿杖子打我，很疼的！

阿斯克勒庇俄斯：反正你无敌。

阿斯克勒庇俄斯：我要去那边看看，有什么响动在那里。

生骸：啊，啊。

阿斯克勒庇俄斯：怎么了？虽然大概很勉强，但是尽量描述一下吧。

生骸：啊！

阿斯克勒庇俄斯：已经不清醒了吗。这是几？

生骸：伞！

阿喀琉斯：是“三”呢。啊，又开始了，是阿斯克勒庇俄斯的摸来摸去诊察时间。

阿斯克勒庇俄斯：别吵！……除了消瘦和意识不清都很正常。这是诅咒吧？那边还有好多类似的病例。

阿喀琉斯：到处都是。

阿斯克勒庇俄斯：这边也一样，唉，死亡。

阿斯克勒庇俄斯：阿喀琉斯，怎么从冥府出去？病灶不在这里，解药估计也不在。我有几个猜想……

阿喀琉斯：你还是这么拼命……好啊，咱们跑路吧，我也当冥界游侠当厌了。

阿斯克勒庇俄斯：还要回来的。

阿喀琉斯：……好。不如去问问赫拉克勒斯咯，他不是进出过冥界。

阿斯克勒庇俄斯：他不是在奥林匹斯神那儿？

阿喀琉斯：一半在奥林匹斯，一半在这儿。哈迪斯看中他的勇猛，雇他当冥界众鬼的头呢。他也是失了智，每天都兢兢业业的，无趣得很，除了皮裙还有点意思。你见了就知道啦。

（仆从上）

仆从：阿斯克勒庇俄斯大人！

阿喀琉斯：诶，唱戏的来了。

阿斯克勒庇俄斯：唱戏的来了。

仆从：阿斯克勒庇俄斯大人，您令空气清净、星辰明朗，所到之处法术尽除，瘴气尽消！对于疾病缠身的罪人，您比神谕所长鸣的大钟还要宽慰灵魂。

阿斯克勒庇俄斯：听不懂。

仆从：伟大的冥府之王哈迪斯大神听从美丽的冥后大人，已经宽恕了您，今晚将设宴为您接风洗尘，请您和——和阿喀琉斯大人，千万光临。恕在下失礼！

（仆从下）

阿斯克勒庇俄斯：……疯子。

阿喀琉斯：医生，快用你无敌的苏生药想想办法啊。再拖下去那妻管严就没救了。

阿斯克勒庇俄斯：什么炎症？

阿喀琉斯：……



***



冥府众鬼聚集处，众鬼喧闹。

阿喀琉斯：这帮鬼又是这样，见我们来了就喊打喊杀的。

赫拉克勒斯：呜嗷——！！！

众鬼：（噤声）

阿喀琉斯：唷，赫拉克勒斯！

赫拉克勒斯：嗷——！（笑）

阿斯克勒庇俄斯：哦呀，这伤痕累累的样子。快坐下来让我看看。

阿喀琉斯：哎别管他，赫拉克勒斯。地面怎么走？

赫拉克勒斯：？！呜——！！

阿斯克勒庇俄斯：不许乱动！

众鬼：呜嗷！！！

阿喀琉斯：我们会回来的！我保证！我阿喀琉斯骗过你吗？

赫拉克勒斯：呜呜，嗷。

赫拉克勒斯：呜嗷。

阿喀琉斯：谢啦。快走了啊，阿斯克勒庇俄斯，改天再看啦。

（赫拉克勒斯和众鬼下，珀耳塞福涅上）

珀耳塞福涅：面目俊朗的英雄们啊。

阿喀琉斯：美丽的冥后，吹您来的是傍晚的凉风吗？

珀耳塞福涅：人间的喧闹莫不使你们也心烦意乱吗？花荣花谢，四季流转，多么青春貌美的少女，都会落成皱巴巴的老妪。何不一同留在这冥界，这寂寂的永恒，这无梦之梦……

阿斯克勒庇俄斯：（对阿喀琉斯悄声）她不是每年只肯在这里待四个月吗？

阿喀琉斯：（对阿斯克勒庇俄斯悄声）所以说你快给他们治治脑子啊！我给你讲，就因为我摸了她的狗，他们非要说我浸河水也算欺骗死亡。

阿斯克勒庇俄斯：（对阿喀琉斯悄声）治不了。

阿斯克勒庇俄斯：贵国疾病流行，恕难从命。

珀耳塞福涅：唉！我又如何是好？我无计可施！——看哪，两位俊秀的英雄，这罂粟花的香气比蜂蜜更甜美，颜色比鲜血更艳丽！入迷吧，入睡吧，成为这冥界的春天吧。

阿喀琉斯：蜂蜜……

阿斯克勒庇俄斯：鲜血……

（阿喀琉斯和阿斯克勒庇俄斯入睡了）

珀耳塞福涅：这阴惨惨的地狱，唯有我青白的长袍和这血红的鲜花盛开。这无边的寂寞和恐怖！这每年的四个月，都像一生一世一样漫长！我想念雅典娜，还有阿尔忒弥斯，她们现在是否正在林间漫步？独留我在冥府徘徊！那哈迪斯虽然有情有义，可是却不明白我寂寥的苦痛……阿喀琉斯和阿斯克勒庇俄斯，你们已经死去了，哈迪斯又令地狱和乐园都不容你们，为何还要逃开，不作我面前永久的鲜花？唉……

（灯灭）



***



冥府，大宴。

珀耳塞福涅：哈迪斯，我把两位带来了。

哈迪斯：受累了，亲爱的。快坐下吧。今晚你也是如此柔美动人。

阿喀琉斯/阿斯克勒庇俄斯：（晕乎乎）

阿喀琉斯：我在哪我是谁我在干什么？

阿斯克勒庇俄斯：什么东西在吹气？啊，是你，蛇。（弱体解除）

阿斯克勒庇俄斯：（对阿喀琉斯）立刻把这个喝了。配合点！

珀耳塞福涅：你们在交头接耳什么？

阿喀琉斯：没什么，夫人。

哈迪斯：那两个孩子只是师出同门，就亲如兄弟。要是宙斯和波塞冬有他们一半良心……

珀耳塞福涅：来点冥府产的茴香酒吧。

（仆从斟酒）

哈迪斯：真是味美。冥府今年竟也长出葡萄来了，托亲爱的福。

阿喀琉斯：（对阿斯克勒庇俄斯悄声）我知道他们在搞什么。喝了就走不了了，你也别喝。

阿喀琉斯：我不渴，谢谢您。

阿斯克勒庇俄斯：哈迪斯！你的宫殿外都是流行疾病，你这神怎么当神的？我走了，别干扰我行医！

阿喀琉斯：师弟你要发飙能提前给我发个信吗？还是你突然会打架了？幸亏我有带枪……

哈迪斯：他们都是贪生怕死之辈！我不是随了他们的愿？即使苟活在人间，他们也只会腐朽！诅咒他们永世既不生，也不死！放下枪，阿喀琉斯，我今天不想和你们小娃娃动武。我们今天好好讲讲道理。

阿喀琉斯：（对阿斯克勒庇俄斯悄声）他们想唱戏。你唱吧。

阿斯克勒庇俄斯：（对阿喀琉斯悄声）不想啰嗦。

阿喀琉斯：（对阿斯克勒庇俄斯悄声）你文学课成绩比我高一大截，老师都夸过你文采好。

阿斯克勒庇俄斯：（对阿喀琉斯悄声）你来吧。

阿喀琉斯：（对阿斯克勒庇俄斯悄声）你来，你挑起来的啊。

阿斯克勒庇俄斯：呵，生命之线不是你剪的，跟你讲也白费功夫。你的破冥界连珀耳塞福涅都讨厌！解除诅咒，放受困的人去受审判！

哈迪斯：我为何要听你的？

阿斯克勒庇俄斯：呵、呵哈哈哈哈……冥府之神啊，看吧！这鲜红的就是真正的苏生之药！我已得了真神的大能，如果你不照做，我就叫这乐园与地狱的人和神全部复活。

珀耳塞福涅：啊，那我岂不也可以回到地上？

哈迪斯：珀耳塞福涅！

仆从们：冥后大人！

阿喀琉斯：（对阿斯克勒庇俄斯悄声）喂，真的吗？还有你哪搞来的特效？

阿斯克勒庇俄斯：（对阿喀琉斯悄声）假的，不然我早就复活所有人了。啧，什么时候才能再现……特效是那个盖亚给我搞的。

阿喀琉斯：（对阿斯克勒庇俄斯悄声）靠，还挺帅。我也想要个彗星的。

哈迪斯：珀耳塞福涅，你的眼泪叫我悲伤。莫非真如那毛头小子所言，你讨厌我的冥界？你讨厌我吗？珀耳塞福涅，回答我啊！

珀耳塞福涅：我思恋人间、我做少女的时候……和姐妹们在林间嬉闹，那花儿是多么美丽……而这阴间多么惨淡啊……

哈迪斯：我早该知道你的痛苦是这样剧烈！你走吧，亲爱的珀耳塞福涅，我不愿意看你受苦，纵使初见一瞥你的靓影就深烙在我心间。我宁愿自己受苦。

珀耳塞福涅：这些年来，也有英雄深入这无底之坑，只为来搭救我……而我仍在这里，在掳走我的人身边……

哈迪斯：我知道错了。唉，我以前多么荒唐。我该如何弥补你，美丽的珀耳塞福涅、悲伤的珀耳塞福涅……

仆从们：冥后大人！

珀耳塞福涅：可当我回到地面上，那八个月，你的情书一封一封，比秋日的葡萄更甜，比春日的花朵更美。虽然母亲令我远离烟火，但是流言比赫耳墨斯更迅速：其他神是怎样喜新厌旧、喜怒无常的！少女们为此落下的眼泪又何其之多！而在冥界，你对我百依百顺。哈迪斯，你是真的爱我吗？你向我忏悔，我该原谅你吗？

（珀耳塞福涅下）

阿喀琉斯：酸死我了。

阿斯克勒庇俄斯：……

阿喀琉斯：喂？你这眼神什么意思哦。

阿斯克勒庇俄斯：你绕城绕得全世界都知道你有个挚友。

阿喀琉斯：……（假笑）

阿斯克勒庇俄斯：……（真笑）

哈迪斯：……

哈迪斯：喀戎教出来的小孩，一个赛一个的闹腾！算你走运，阿斯克勒庇俄斯。拿去吧，这是冥府的葡萄籽，去救那些欺瞒死亡之徒。来得倒巧，往常是没有这些的。我允许他们受到审判。

阿斯克勒庇俄斯：哼。



***



冥府某处。

阿喀琉斯：最后一个了吧？赫拉克勒斯算不算啊？

阿斯克勒庇俄斯：不知道，也给他吧。

赫拉克勒斯：呜！

（射灯齐亮）

阿斯克勒庇俄斯：……？



***



英灵殿。

阿喀琉斯：老婆婆？

赫拉克勒斯：！！！

盖亚：……唉。

盖亚：新增两骑英灵。Rider，阿喀琉斯。Berserker，赫拉克勒斯。

阿斯克勒庇俄斯：刚刚那真是有趣的症状。那我走了，盖亚。

盖亚：（旁白）唉，一个赛一个的闹腾……



***



帷幕落下。