---
layout: essay
link: Partial Solar Eclipse
title: 日偏食先生、天启四骑士中最矮的小妹妹，以及一些关于活在人间重要的事情
date: 2019-08-24 22:10
abstract: "
死亡是个小女孩儿，她带着一个气球去找世界上未来最好的医生，他还没想通人生。他们都心情不好。
"
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order
---

“你父母呢？”他揭下口罩，半蹲下去问，“你迷路了吗，小姑娘？”

“托你的福；没有。这是给你的气球！你什么时候下班啊？”

那个年幼的小女孩这么回答。她的裙子是红黄蓝的方格子，牵着一个笑脸气球，在白色青色的房间里明艳得不合时宜。她的眼睛明亮如日。

他很忙，急着再去手术室。于是他转身向护士台坐班的女士说：“南丁格尔小姐拜托你了，这孩子走丢了。”

“哪里？”她站起来，看向小女孩的方向。

“这里——等等……”

她迷惑地回望着阿斯克勒庇俄斯。他转过头，迟疑了一秒，说：“啊……刚刚还在这里的。”

他盯着那个笑容满面的女孩子，心理上地眼前一黑，匆匆离开。



***



“你不喜欢气球吗？”

她问。

“你今天一整天都没笑过，生气了吗？我不是有意捉弄那个护士小姐的。”

她说。

“天呐——理我一下啊！我都跟着你一天了，你好固执啊，固执的医生先生！”

她埋怨起来。

阿斯克勒庇俄斯掐了掐鼻梁上口罩的金属条，扶着地铁的柱子别过身去。他不信世界上有鬼魂；她真跟着他一整天了，所以他该约一个精神科的门诊了，最好现在立刻马上。事实上他正在试图通过电话查询找到号码。

“你是阿斯克勒庇俄斯对吗？”

她像只纠缠不休的花蝴蝶一样碎步追着他跑，穿过城市川流不息的人流，高跟鞋、运动鞋和无家可归的人的凉鞋，高高低低、气味复杂。夏天的尾巴，日落得仍然迟，现在依旧阳光明媚、色彩斑斓。

“难道——我发音念错了？不会吧，这个我可厉害了。”

她抬起头问。他正在用钥匙开门，锁太新了所以很紧，或者他心烦意乱。这个金头发、蓝眼睛的小女孩跳起来，眯着眼逆着猫眼看里面。

“哇哦；我从来没去过你家！虽然你今天第一天见我啦。你竟然有一架钢琴！”

然后她伸手转开门把手蹿了进去，蹦蹦跳跳的。

他心神不宁地搓了搓鼻尖，结果把刘海弄到了眼睛上。他好像疯得有点夸张，他想，于是小小声地自言自语说：“……这该直接住院。”

“什么！”她快快乐乐地冲过来，“什么什么！你理我了！”

“我这是自言自语。”他自言自语说。

“医生先生理我了！”

他走进自己的公寓，反锁上门，在落地镜旁挂好自己的风衣。他一抬头就看到自己苍白得略青的面皮，立刻假装什么都没看见地挪开视线。他洗好手，把头发整理到脑后去，煮着开水，沉默地开始准备晚饭。时间不早了。

小女孩把笑脸的气球系到他的衣架上面，然后两眼亮晶晶地看着他。

这是幻觉。但是调查一下为什么会有幻觉是必要的。他心里想，艰难地盯着慢慢热起来的电磁炉开口：“你是谁？”

“我？”

“是的。你。”他尽力用公事公办的口吻说。

“艾美利亚（Amelia），”

她是一个瘦高个、满脸雀斑的白人小姑娘。

“本尼（Benny），”

她是一个四五岁的小男孩；那孩子对于他的年龄来说有些强壮。

“辛西娅（Cynthia），”

她是一个皮肤黑黑的卷发女孩子，发夹是绿色的。

“D……黛安娜——”

阿斯克勒庇俄斯目眦欲裂，往后急速退去，“停下！”，他喊叫起来，撞翻了平底锅。所幸他还没有放油进去。但是它把他打倒在地。“停下……”他急促地呼吸，逃跑似地不去看别的，卷起手臂看被砸中的地方，低声喃喃地念，“停，停，停……”

“……对不起。”她是个金头发、蓝眼睛的小姑娘，“我不该这样吓你的；我是死亡。那个事情……由不得我的。”

上个星期一辆校车出了车祸，送来的时候，很多已经来不及了。他以为他已经习惯这种事了；但是他没有。他知道他精神支持不住了。他又年轻又弱小，自觉真的比他的同事们差远了。

那个小小的女孩子把冰箱打开，找出冰格给他：“对不起。”

“我疯了。”

“你没有。我是死亡。你没听说过我吗？”

“我疯了……”

“什么，我可是天启四骑士之一，万世巨星死神大人啊！啊，开玩笑的……你还好吗？”

“我疯了。”

他拿出手机，按下911，再要按下拨打键召唤急救。

“……我知道你们都恨我。我错了，我不吓唬你了，不要打911，我弹琴给你听好不好？”

“我要死了吗？”

“不是今天；你48岁的时候死的哦。不过我等不及见你啦；你喜欢莫扎特吗？”

她揭开暗绿色的绒布，颤颤悠悠地打开钢琴盖。

“不要《安魂曲》。”

他大脑过载，强装镇定地站起来，把平底锅放回电磁炉上。然后他从冰箱里拿出正确的冰袋。

小女孩坐在钢琴凳上斜出身子：“那个……其实我不会弹钢琴。”

他没有回答，脸上一片空白。他听到小姑娘深吸了一口气，然后《第16号钢琴奏鸣曲》的旋律纯熟地流淌了起来，活泼开朗、柔软细腻。他做足了心理准备朝那边看过去，结果一杖巨大的镰刀斜靠在墙上，而钢琴前着黑袍的正是英年早逝的莫扎特本人。

没错，**我疯得急需救援**，911都没法自己打了。他把解冻的牛肉从微波炉里拿出来，尽可能平静地说：“你早来了几十年吧。”

“嗯——但是我是你的粉丝哦，”她恢复原状，眨眨眼睛，“你心情不好，我也心情不好；所以我来啦。”

“……”

“其实我们很熟哦。我负责死，你负责活。可惜你是个凡人。”

“真抱歉？您可以走了吗，冥府神？别跟凡人搭话。”

“不好。”

他陷入深一轮的沉默，看着牛肉吱吱作响，渐渐变成褐色，渐渐变焦。他今天本就没什么胃口，现在更没有胃口。他过去不是这种人，同学甚至羡慕他的“迟顿”，以及他对于罕见病例不愁反喜的奇妙态度；也许他最近工作太晚了，睡眠不足……他讨厌宿命，他讨厌命运，他讨厌神神鬼鬼死死活活。他感觉自己**弱小**，是的，他这几天糟透了。

小女孩小心翼翼地走过来。阿斯克勒庇俄斯打定主意不要再理那个幻觉，以免再受到什么精神攻击。这会儿他又感觉自己一定可以明天走着去医院挂精神科了。但是她又开始说了：“我不敌视你；事实上你无意间一直在帮我，我欠你好多人情。所以我来了。

“你上一次活着的时候，我还挺讨厌你，因为你把我的工作进度搞得一团糟。但是嘛……根本没有人在检查了，创造者根本没有反应。然后——我发现当死亡骑士也没那么糟呢，自从人们多知道了点怎么互相抢救。也许创造者真有安排？就连给我？给工具骑士死亡？”

“……”

他扶着电磁炉的边缘一语不发。

“没有知性的，不要紧；但是，人，为什么离开死亡很难真的活呢？至于我，我算活着吗？”

“我觉得你看起来挺活生生的。”他艰难地说。

她矮矮小小，飘飘忽忽地走到镜子前：“阿斯克勒庇俄斯……我现在是知道我活着的意义了。但是命运又在欺侮你了吗？你看起来一无所有、无依无靠，所以你现在真像个鬼魂！哎，要是你给打倒了，我可也要抑郁了啦。

“你赶快想想，你在为什么活着呀？”



***



小女孩今天穿着大红色的连衣裙，她给自己的头发系了垂坠下去的红色蝴蝶结。她仍旧追着阿斯克勒庇俄斯走，后者稍加留意地放缓了些步行速度。

“你怎么还跟着我，死神大人不忙吗？”

“你去哪里？医生先生。”

“上班。”他说。

她这时候赶到了他前面，一弯腰，辫子徐徐落到了身前。早晨的阳光把她的脸都染成金色。微风吹拂不起死神的头发，路人稀稀疏疏地经过，她纹丝不动。

“说谎！阿斯克勒庇俄斯好坏，是坏患者。你今天明明不当班。”

“啊。”

他没有停下，风衣在他身后摆动。

“咱可是查好了你什么时候有空——你去哪里呢？医生先生。”

“去冷静一下。”

服务生微笑地放下两份菜单，早上好，小姐，您今天真可爱！她职业性地愉快地说。阿斯克勒庇俄斯目瞪口呆地盯着第二份落在小女孩面前的菜单。她一脸诡计得逞的样子托着脸，兴高采烈地挤眉弄眼。她不伸手拿菜单，所以他决定趁早自暴自弃，立起菜单找到果汁栏目，在那沓纸板背后问她要不要喝苹果香蕉复合果汁。

她眨眨眼睛晃着腿。“好啊；我又欠你一个人情。”

于是他低下头去，消极地啜自己那份混着酒精的浓咖啡，心里开始把自己批判一番：这算什么冷静一下？阿斯克勒庇俄斯，你最好适可而止；星期二大清早就喝酒？请记得你自己就是个医生。

“啊，凡人，”她在折腾果汁小纸伞的空隙里说，“你多吃点面包吧；快要发生大事情了。”

“大事情？”

“秘密。”

她的手作出波浪的手势，歪歪斜斜地撞飞那个小纸伞，然后飞速一划脖子，再瞪大眼睛作出死不瞑目的样子。阿斯克勒庇俄斯厌烦地皱起眉头，“快停下。”

“由不得我啊。”

“……真的？”

他心下一颤。

“是的咯，我们今天都预订加班——。”

“……”

他机械地开始往嘴里塞些碳水化合物。他自我放弃点的那杯饮料把他的味蕾虐待得一时什么都尝不出来。

“说到底我也不是什么精神变态。谁会想每天就只是带走生命呢……战争、瘟疫和饥荒都是变态，他们开派对嗨得不行，那加班的我呢？我谴责他们职场霸凌！”

“为什么是我？”

“什么？”

“你为什么找我？”

“——所以我的生命有什么意义呢？我从……不知道什么时候就在思考，谁来给我的无意义一个终点呢？直到我发现，”她咽下一口亮橘色的冰镇果汁，“且不论其他生命。那些快死了又活了的人，很有可能会真的开始他们的人生啦。好像我的接近让他们意识到什么是真正重要的事情了。”

“和我有什么关系——”

“但是你孤零零死掉了。”

阿斯克勒庇俄斯呛住了，咳了起来。死神小妹妹同情地看着他，搅着吸管继续道：“你孤零零地死了；我昨天也说啦，你48岁的时候，因为你简直是世界上最棒的DOCTOR，发表的论文超绝棒呆了，所以某些有权有势的制药公司忍无可忍啦，

“一个流浪汉把你推下了地铁的月台。没其他人在。你**被**自杀了。”她对着果汁上的浮沫叹息：“全部都是糟糕、糟糕人。”

“……至少不要用过去时！……我不坐地铁了。”

“啊，他们总有其他方法的。总之，我想创造者赋予我的意义就是让活着有意义；但我一个人可搞不定这个呀，得先靠谁来救活他们，不然等他们反应过了，他们都死啦。明白吗？医生先生，我欠你人情可多啦。”

他按了按自己的太阳穴。哦不，他学医可不是为了和死亡骑士谈笑风生，然后被剧透一脸自己的人生，突然爆炸性得知自己怎么挂掉的。虽然这个死因……抛开他根本没在搞制药之外不难想象。

“我今天感觉尤其糟糕。很多人还没开始他们的人生呢。很多、很多、很多人，世界上的人。又是好几十年呢。”

“……我不知道你在说什么。”

“没事。当死神就是这种孤单无聊的事情，我习惯了。”这个穿着小女孩皮囊的生物，孩子气地用吸管按着苹果切块，“你好像也没有人生，好医生。你幸福吗？托你的福很多人真正活过了。但是没人能救你。你没机会利用我来想明白真正重要的是什么。这很不公平；所以，现在就开始想什么是真正重要的事情啊。”

“……”

“你快乐吗？”

“还好。”他含糊其辞。

去年他还是个实习医生的时候，有个还是女学生模样的女人缓慢地走进急诊，独自一个人。他们给她消肿，帮她把棕色的长头发剃掉一些，上面是血和灰尘。她的发夹折断了，斜着长长地割进她的头皮。他们问她发生了什么，她简单地说她从楼梯上摔了下去。她向他们死气沉沉地道谢。那时候年长的喀戎前辈回过头，悄声对他说：孩子，去报警。是的，现在报警，就现在。阿斯克勒庇俄斯跑到护士台去打电话，想起他素未谋面的母亲。倘若诅咒也流在他的血里？他对着镜子里自己的脸，想起他混乱的家族，这么控制不住地恐惧。

“人生……我也不清楚，也许一幢小房子、猫猫狗狗、花园和草坪？人们一般倾向于因为这些东西开心。”她怅然地说，“谈两三次恋爱，和一个最喜欢的人结婚，生好几个孩子……之类的。总之快快乐乐地过日子；我不太懂人类这些事，不好意思。”

他立刻回答：“我现在挺好的。我48岁就死了。”

这个年青人看起来对此接受度良好。

“人总是什么时候要死的。”小女孩点点头，“也许某一天我也？”

这一天天气晴朗，纽约一如既往地车水马龙、五彩缤纷、焦虑紧张。空中只有几片淡淡的白色云彩，微风习习。小女孩突然站起来，呼唤服务生来结账；死神鲜红地伫立在晨光中，阿斯克勒庇俄斯忽然联想起手术室中吸收血液的纱布，又觉得自己不礼貌。然后她转过来，面对着面容疲倦的年青人说：“啊，快乐的休息时间到头咯。”

小女孩举起两根细小的食指，狠狠地把嘴角往下拉。

在她背后，一架飞机低低地掠过城市上空，撞进高楼。霎时，一朵橘红色的焦热花朵在天空上烫了一个洞。

阿斯克勒庇俄斯像一具在审判日听到加百列号角后从棺材里站起来的尸体一般，冉冉地站起来。他直直地站着，望着那橘红色膨胀，化为灰黑的巨大烟尘，像恶神附身般扶摇直上，歪着脑袋嘲笑着惊恐、僵硬的无助众生。街上的人直直地站着。他的手机开始焦急地振动，街上的人开始呼喊。一切都好似虚幻。

“糟糕、糟糕人，又来了，我的疯子同事们。糟糕人和他们寻欢作乐。”她说，“那些可怜的凡人小家伙们今天没法回家去了，他们出门的时候以为以后的日子长着呢。”

一辆卡车开过去。阴影从他茫然之后疑愤的脸上经过。日光下明亮的，深蓝惨惨的暗的，再重回明亮的。他的绿眼睛反映着双子塔上红的火焰。“我得走了。”他终于语速急切地说，“以及关于你的问题。我是为他们继续活而活。这样就够了。”

“啊——我也是。讲不好这算不算幸福，但还挺好。”她说，“我们走吧，该工作了。”