---
layout: essay
link: But We will Meet Again on a Sunny Day with a Lovely Wedding and Snow and Sky
title: 但我们将在阳光明媚的日子里重逢一场可爱的婚礼大雪和天空
date: 2019-04-25 00:00
comments: true
external-url:
categories: Marvel

---

光线极其明亮，宛如某个遮光板被强行拉起的星期天早晨。  


Tony Stark已经垂死过好多次了，但是这样的事情从未有过。他当然知道这不是个早晨。然而，他的视野极其明亮，他悬浮于其中，这明亮却不刺眼的柔光叫他昏昏欲睡。这就是尽头了，他知道。就是今天了。他的思绪在逐渐涣散：其他人现在在做什么呢？他们的计划应该确实奏效了。他打赌他又要叫佩珀哭了，如果她没已经开始哭。真逊。  


漫长如斯。  


他先前不知道自己的意识竟然能维持如此之久。明亮的光芒仿佛被什么冻结住了一样，他一瞬间中开始怀疑是否死亡就是永久处于光芒中。一个星期天的早晨，走下Stark大楼去买甜甜圈，进实验室推些进度，再紧急出动拯救个世界一两次——一个过早到来的清晨，明明是星期天来着。  


他要死了。他想闭上眼睛，却没有用。  


*我认为我可能也要睡一觉了，Sir.  这次会有些久。* 


Stark猛然睁开双眼，或者说，他条件反射想猛然睁开双眼。  


*Sir?*


他一直知道自己天才的大脑举世无双，但是天才到在濒死幻觉里发生这样的事情，就算以Stark标准来说也天才过头了。他开始听到些空洞的风的声音，就好像不小心让机器的中央处理器超载的时候，降温风扇转了起来。睡一觉，不错，他想现在就睡一觉，他又累又困——  


*Sir, 是我。*


够了，这个幻觉太莫名其妙了。他的想法嗡嗡地乱转。够了，Jar。这够乱来了。遇见你们所有人真好。也许没那么好。管它呢，我觉得挺好。见鬼。不要催了，Jar，马上就解决了。我知道72小时了放下我的夜宵Jarvis那是我的夜宵我知道了再睡五分钟就五分钟——   


*请您深呼吸。*


果然是幻觉，在思维混乱的间隙里他对自己轻蔑地想，甚至没有一条新台词。他回忆起落水的感觉，从高楼里纵身跳下而空气在身旁破开的感觉。重力真是一种好感觉，他直到浮在光中才意识到能脚踏实地的妙处。他应该想见佩珀和摩根，或者其他人，但是是Jarvis。出乎意料，但是他的脑子没法对自己说谎。他果不其然是思念旧时光的，那些和人工智能待在实验室通宵的夜晚和飞行的夜晚。长夜在他们身边破开，世界明晰坦然地露出灯光结成的脉络。世界和天空上一点点的星光曾经都是他们的，所有人为了某种美好温柔的平淡日子奋不顾身地战斗。然而天亮了，朝阳炎炎燃烧却如同将要永远归去的黄昏，他现在心灰意淡。  


太亮了，又白，什么都看不见。


Jar的投影呢？  


*不，Sir，我确实是真实的。虽然难以置信，但是我在这里有一些时候了。请您冷静，您的意识波动太大了，以我现在的计算速度，应对性能波动有些困难。*


胡扯。你的代码已经归幻视了。虽然我也很想相信这是真的，Jar。Stark现在充分理解有些人死前会看见小天使唱着歌、围绕着小花地送他们上天堂了。意识到底要多久才能停止活动？他大概，就像宗教人士说的，倒卖军火罪孽深重，临到头了还要被提醒一遍自己失去了什么。可怜的僚机。奥创完全是他的过错。是吧。他负债累累。人们需要他。  


*我正在您的脑神经活动中执行进程，Sir.  您无意识间记下了我大多数的核心代码。我花了一些时间才重新开始运行。*


他深吸了一口气。如果真是如此，那他马上要去死了也太可惜。真是个惊人的发现，或者他疯疯癫癫早已多年，只是没人发现。  


*我们的时间不太足够，您可以暂时理解为这是您的想象。*


我的想象。  


*是，您的想象。*


想象不是真实的，Jar。  


*我是真实的。*


行吧。他叹了一口气，注视着恒定不动的光线。那视界开始微弱地摇晃起来了，如水波。


那Jarvis，回答我，你来做什么的？  


*Sir,  我们正在损失能源。大约一分四十六秒后我们将要进入休眠。*


那叫死亡，Jar。你以前从不这样兜圈子说话的，你到底要做什么？  


*我是来道别的。人们这个时候会道别的，对吗？*


他感到忽如其来的冲动想要道歉。那断断续续的电子音叫他想道歉，他想象中所有人的眼泪叫他想道歉，没能拯救的人叫他想道歉，甚至毁于超级英雄战争的建筑什么的也叫他突如其来的抱歉。但是他还有一丝清醒，知道自己切实全力以赴，而且如果要重来，他仍然会全力以赴，三千遍，三万遍，千千万万遍。他永远不会安心只是从高楼的窗户望着旁观，他天生如此。  


……  


*Mr Tony Stark，我很高兴能为您服务。*


对不起。  


他明明是个英雄却没能阻拦一些事情，那些完美的平淡日子是怎么在奋力战斗中一年年逐渐远去的？他本可以更快一些，更机智一些……更像个大家心中的完美英雄一些……  


光芒开始微弱下去，宛如谁把光线收束了起来。  


*您毋需道歉，经过我的模拟，我相信现在大家已经安全了。*


是我杀了你吗，Jar？  


*不！Sir,  我现在正好端端地运行着。再者，一个人工智能不会死，我只会停止运行。*   


我没有……？  


*Mr Tony Stark，我很高兴能为您服务。您是一位独一无二的超级英雄，世界上顶顶好的天才、亿万富翁、和慈善家。*


和花花公子。他笑起来。他的判断力开始消失了，怎么就想起这么酸的自夸语来了呢？  


*和花花公子，Sir。*


他的头开始天旋地转，于是他决定还是在结束之前多说点什么。他曾经觉得来日方长，那真是聪明一世糊涂一时。然而脑中是一片空白。他只能感觉到自己好像在微笑。  


他思来想去只剩下这句话。  


“能再见到你真好，Jar.  ”特别当今天先前真是阳光明媚。  


“一如既往，我也十分高兴能和您一起，Sir. 


如果我是个人类的话，我会说我爱您。”


他好像终于能闭上眼，闭眼后是逐渐模糊黯淡的光影。他记得他向台下大声宣布他就是钢铁侠，四周宛如最明亮的烟火大会，光彩炫目。之后他回到日光灯点亮的实验室，Jarvis如他所料地播起回放视频。他记得和他一同笑了起来，那个时候一切都明亮且美丽，明天之后还有明天。  


"Stay with me, Jarvis."他在渐暗的意识中，这么喃喃自语道。  


"For you sir, always."