---
layout: essay
link: Falling In
title: Falling In
date: 2019-02-16 23:46
abstract: "<br>
# 梅林咕哒♂，R18<br>
# 人理没有出现危机，藤丸立香没有前往迦勒底<br>
# 梅林间歇性在人间无差别游荡，状态混乱<br>
"
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order

---
“立香君，你下手真的好狠啊。”<br>

镜子那边传来窸窣的声音。藤丸立香从棉布被褥里探出半张脸，无言看已经站在外面的梅林。他白衬衫只穿了一边，袖子脱落了形状晃悠在身侧，歪着头检查着自己背上的皮肤。<br>

立香从袖子和他腰的轮廓线之间，模糊地看见自己的脑袋。他昨晚的睡眠折成两半，这会儿就又困倦起来。<br>

“这样是会留疤的哦。虽然嘛……稍——微多心疼一点大哥哥呐？” 梅林继续自顾自地说话。他簌簌地把衬衫又揭下来，颜色极浅的头发纷纷从松垮的粉色发圈里落下来，摩挲着他的肩背。“你该剪指甲啦。”他说。脚步声绕过床尾，接着是柜子打开的声音。<br>

酒精，镊子，创口贴。安全套。抽屉。<br>

“梅林，你个咬人的，还说我呢。”立香的手指移到自己的肩膀上找那个新的。已经止上了，不沾水的话，照经验是不会感染的。他听出梅林微笑时的呼吸，起身正看见他拿着棉花过来。早晨的光线自身后穿过，这个人仿佛不切实际地晕着光。然而这距离迷晕立香切实还有些不足：“怎么，你是不准备走了？”<br>

“今天是星期六欸。”<br>

“你知道我在说什么。”立香捉住那只探向他脸的手。梅林顺势一绕，拉着他的左手落下一个亲吻。<br>

“谁知道呢，起码得等印子都消下去吧？”他暧昧地笑起来，向立香眨眨眼睛。过了一晚上，香水的味道淡了，不过还是漂浮在空气里。<br>

梅林的嘴唇……过于温热了，他一定知道自己受不了这样的厉害。那是另一个活物的体温。少年皱着眉头才勉勉强强压下气息的颤抖，不过梅林一定已经看见他的喉结在挣扎了。<br>

“不要拿骗别人的那一套来。”<br>

<br>

藤丸立香时常猜想这是自己疯了才会陪他的室友这么胡闹。然而木已成舟，成舟多次，现在已经不该只定性为室友了。<br>

本来只是极寻常又草率的合租。他向来和谁都处得好，也乐得再多一个朋友。<br>

然后他发现梅林混了太多血，川流不息地带各种女孩子（和男孩子）回家，精力过度旺盛，时间概念模糊得可疑。但是风流也好，来路不明也罢，再怎么样梅林都是个人，是人就有各人的生活方式和难处。立香抱着这种想法，对于他间歇性的夜间吵闹和冰箱上故意落款梅莉酱的各种粉色便利贴，保持着睁一只眼闭一只眼的友好态度。<br>

一切很平静，直到某个英明神武的姑娘决定放梅林鸽子，而梅林决定迫害休假中的室友。<br>

“锁上了。”藤丸立香握着铜把手摇了几下，放弃地丢下羽毛球拍的袋子，“看来放你鸽子不止是铃木小姐呢。”<br>

*现在回忆起来，说不定这本身就是诸多骗局之一？*<br>

立香听见背后沉闷的重物落地声。回过头便望见梅林在稍远处仰着头踮脚。他不知道何时脱了鞋，一双白船袜在褐色的体育馆地毯上近似是刺眼。他察觉到目光，便也眯着眼回望过来。<br>

“那么不如……？”他勾了勾唇角向立香伸出手来，是一个邀请的手势。<br>

阳光从这个人的头顶倾泻下去，荧荧地顺着他淡紫色的头发流，滴到地毯上。他碎发下面浓紫的双眼，这一刻好像是紧紧地盯着立香。<br>

然而这个瞬间短暂得让立香以为是幻觉。梅林立刻换上一脸猫笑：“嗨呀，看来我们的小立香从来没有在体育馆跳过舞？还不要哥哥教你怎么撩姑娘？”<br>

跳就跳，什么低级的套路。立香这么想着，一面吐槽他的朋友约不到女孩子就瞎闹腾，一面摘下鞋子往地毯上走。<br>

“……怎么说呢，有点冷。” 他走在阴影里。<br>

梅林笑眯眯地看着少年。<br>

“那你要不要踩我脚上呢♫？”<br>

他走得近了。<br>

太阳滴在洗得硬的地毯上，暖意自足心扶摇直上，如同行走在一具肉体之上，他弓起赤足就是临摹着脊柱的曲线。梅林看着他。立香胃里有一种奇异的撞击感，告诉他应当立刻停下。但是他不是那种神经质的人——<br>

“那跳啊，大情圣。”立香很镇静地握住那只手，睫毛在光线下很分明。他是没有和女孩子在体育馆跳过舞；人们尽可以嘲笑他是处男，那是因为他们无知。<br>

梅林缓慢地绕起圈子。他像平时一样又在意义不明地打什么坏主意，立香心里这么想着却由着他来。离得太近，他都能闻到梅林身上那股花香调的香水了。老天，他为什么是用花香调的？他甚至开始故意缩短距离，立香都隐约听见梅林在数着节拍。本该闭馆的体育馆过于寂静。<br>

立香觉得梅林这是在背板，而且不走完今天和铃木小姐的预订流程就不准备回家。这是强迫症吗？他当然和小姑娘们喜好不同；他不喜欢兜圈子，而梅林擅长兜圈子，他早就观察到了。<br>

事实上他不该观察一个已经生根发芽的问题——当立香的视线从错开的角度回归梅林的脸上时，他的胃里瞬间如同被重击一记一般：眼睛，在阳光里浮动的灰尘后面，快停下，像黑洞折弯时空一般，吸噬物质一般——<br>

*他是什么时候从哪里来的？他为什么——*<br>

**停下。** 面颊轻轻摩擦着立香的面颊，体温甚至比晒热的地毯更暖和一些。重力过于巨大了；不是，是重力消失了，他感觉赤足的自己正无限向上悬浮，浮过绘画着太阳系的四壁，穿过日光倾泻的天窗，楼屋之顶，云层，地磁引力——直到他熔化进一个巨大的白色的存在里面。**停下，停下！** 这个存在炽热且一片空白，只余下一二三的节拍数。<br>

**停……**<br>

“立香君～”<br>

立香忽然从千里之外掉下来，穿过山峦连绵一般的云，天窗和宇宙的四壁，落在这温热的耳鬓上。他最好知道自己在干什么，立香恶狠狠地想。“你最好知道自己在干什么，梅林。”他咬牙切齿地说。<br>

梅林得心应手似的微笑着要说什么，然而眉毛刚刚来得及弯起，立香就咚一声将他撞翻在地。这实在是非常无法预料，况且撞击使得他浑身疼痛。<br>

藤丸立香跪坐在他身上，捧起他的脸便如同要钻进他的身体一般接吻，又像是低下头饮水的野兽。当他的舌头和梅林的纠缠在一起时，他的手指顺着脖颈的形，滑进胸膛。在长发纠结的空隙之中，他感到人体的温暖。初夏的太阳已经热了，于是肌肉垫着的青年人的皮肤也微微发汗，手感柔软却坚实。他一寸寸向下延伸，梅林注视着他合上的双眼，顺着他的行动脱开薄卫衣的拉链；着装这部分确实是预谋之中，但是他无从知道竟有什么隐匿在面前小鹿一般的男孩子的身体里。<br>

他在考虑是否，或者如何继续下去。其他的先不论，洗手间是锁在里面了的。立香的身躯低下去了，柔软的腹部正紧紧地贴着他的下身，显然不是不知所措或者意欲停止的意思。那双明亮的蓝色眼睛此刻正湿漉漉地看着他，却是与湿漉漉的表象不相符地锐利。这不是一只小鹿，这应是某种小型的凶兽。两头凶兽最终撕咬作一团。他喜欢这样的发展，于是扶着立香的脸颊亲吻他耳朵和脖子，爱怜似的揉了揉少年新洗过的黑色鬓发。立香颤栗起来，他比梅林更快作出决定。<br>

“淫魔。”立香落下去的时候这么低声说道，“不要拿对女孩子那套。”梅林心领神会地褪掉外裤，随后感到了少年喉咙的形状。但是他的双眸挑战似的直盯着他。
“好，好，那立香君要什么？”<br>

他的阴茎被唾液浸湿，在少年嘴唇和口腔复杂的构造之间来往。他在被吸噬，刚刚舔舐过自己耳垂的舌尖游离在胀大的阴茎上刮擦，于是意识一片一片地被剥落，仿佛要从四肢末缘开始失去知觉。然而事实上一切都膨胀开去，潮湿且热切。他思虑这是谁教学的结果，或者是自然恶趣味的杰作。他不得不承认他喜欢这样，喜欢这样，感官的触角越伸越长，最终意识终于崩塌在热焰里，一片一片地飘落在地上——他烧化在褐色的毯子上。他看见自己的发丝，浅色的一大片绕在身侧，身体似乎抽落了骨头一样。而藤丸立香垂在他身上，到处点点白色都是混杂的精液。<br>

他们检查了很久一切都被擦干净了。然而在回家的电车上，梅林看见他后颈上浅浅的瘀痕。他们亲吻得太热切了。<br>

这应该算是你自己送上来的哦，小立香。他带有一丝罕见的悔意地这么想。*你会淹没在所有其他名字里。*<br>

<br>

“才没有喔。我什么时候骗过你了？“<br>

是不骗人，就是剪裁事实的水平过于登峰造极而已，立香默默想。“你到现在还没告诉我你来这里干什么的呢，是吧，工作日竟然还要去上班的妖精先生。”<br>

*他是什么时候从哪里来的？他为什么——*<br>

“明明已经进行过这个对话了不是吗？这是为了和你相遇的旅途哦。”<br>

“这样也算是旅行嘛？根本就是混在人群里面漫无目的地漂流。”<br>

听完这样的评论，他也还是无所谓的模样，坐在床侧只是耸了耸肩。立香已经消化完毕某天或者某个星期这个人/妖怪就要蒸发不见的事实。这件事消耗了他几个星期的好心情。若不是梅林夜谈的时候说漏了嘴，或者故意要他发现，他也没法顺藤摸瓜厘清梅林的异常。说到底，这样长相的人根本除了用了什么妖术之外，没有可能寻寻常常地过日子的。但是最终立香也只能拼出一个大概的轮廓，即使梅林本人的形状他都快囫囵背下来了。于是他好奇他原本是怎样的人，经历过什么事，才变成现在这个样子。<br>

“说起旅行噢，立香君有去过英国嘛？”<br>

或者从遥远的古旧不列颠直到今时今地，也根本没有改变？但是这些都不重要了。<br>

“没有。你什么时候应该一个人过去看看，偶尔怀怀旧。”立香翻身起来，披上外衣寻找踢远了的拖鞋。<br>

“真冷淡——”<br>

“你到底想怎么样？”<br>

梅林低下头去吻他。早上多少有些晨风，拢起白色的窗纱，昏昏的光和影就落在两个人身上。立香知道他又想蒙混过关，心下有愠气。梅林根本不肯怎么面对他自己，立香自知狂妄却仍旧这么想，他比他自己想得要敏感多了。立香嫉妒所有一点点把梅林雕刻成如今样子的名字们，同时郁怒，郁怒于当事人的故作姿态。<br>

“你不肯讲，那我告诉你我想怎么样。”藤丸立香从这个寻常的吻里透过气的时候说，他的声音沾上了更多的低缓，“我要把我的存在刻在你的脑子里。我要你将来在所有地方都看到我。但是不是用眼睛看；你会因为蓝色想起我，因为黑色和其他所有颜色想起我。你会想起我，即使世界上迟早会没有什么藤丸立香了。<br>

“我告诉你这是什么，这是爱。我要你爱我。”<br>

“妖精是不爱人的，立香。我很遗憾……”<br>

“不，你从来喜欢绕过卡美洛，因为你爱过。太遗憾了，梅林，你是会爱上其他人的。游戏结束了。到现在已经这么久了，是因为你现在爱上我了，哪怕是一点点。”<br>

藤丸立香时常让梅林困惑。有时确实是有这样行径难以预料的人，但是立香难以预料得叫梅林困惑。他很久很久没有这么困惑了。立香确实有一双和平年代里生养大的清澈眼睛，但是却有不顾阻挠往前直冲的莽撞，再就着这份莽撞，歪打正着取得胜利。也许他正在对一个个体的爱之中……这非常令人困惑。 “……然后？”<br>

“艹——”<br>

“你要我爱你吗？”<br>

“不是关于我，是关于你——要不然你还是从哪里来，回哪里去吧，求你了？”<br>

“我准备待着的。如果你再不把衣服穿好，我可就要爱你了哦？”<br>

立香住了一秒，呼气。“你不调戏人会死吗？”他的脸上已经晕红了。<br>

梅林咯咯笑起来，凑近立香的耳畔轻轻咬啮，随后，气声呢喃道：“来嘛来嘛。”<br>

立香屏住呼吸，纤薄的睡袍又一次被抛落到地上。他被按在床单上亲吻，于是拨开绕到身前的长发圈住身上人的脖颈，淹没在花香的洪流之中，等着梅林的大约微微发冷的手指。然后是一点点往肠里走，他开始小声地呻吟。他透过半眯缝着的眼皮看见梅林动的嘴唇。他在说什么，但是立香脑子里昏昏沉沉地旋转着黯淡的星星，视线只越过那两片粉红色的唇瓣，从中间狭小的空隙看见深红色的内里，直到黑暗的咽喉——他因为疼痛短促地尖叫了一声，是梅林硬挺的阳具插了进来，逐渐胀开蜷缩着的肠道，安全套上的颗粒漫过肛口。他头里的心跳和呼吸声越来越大声。他张开了。<br>

太棒了。<br>

他借着梅林的肩膀把自己拉起来一些，于是阳具刺得更深些。隔着皮肤和血肉，立香按下去，摸到肩里面骨头隐约的形状。他不能呼吸了。<br>

它在里面摩擦。他知道自己的阳具也立起来了，透明的前列腺液从马眼滴落。他已经分不清呼吸和轻声的抽泣，梅林的手从他的乳头上移到脸上，替他抹掉泪珠。他接近梅林的胸口亲吻，泪水先是滚烫，又迅速在滑落的过程中变得冰凉。在律动中，立香的语言破碎了，只有呼喊他的名字，指甲不温柔地在旧痕迹上再留下一道一道红色的伤痕。梅林，**梅林**，梅林……啊。梅林。<br>

收缩终于无法缓解这混乱的快感，白色精液喷射而出。立香抽搐起来。梅林不急着重新打开他，轻言细语和着体温的交换。<br>

一小片非常温暖的太阳投射进这间房间，是日头从对街的房子上面出来了。<br>

他的小情人安静下来了，于是他可以接着享用这具尚年轻的躯体。他的漂流也许会止在这里，堰塞成新的湖泊。<br>

“你早晚会遇到一个真的喜欢你的人。”他说。<br>

“麻烦你下个月3日请一天假。“藤丸立香不管他，懒懒地说：“我家里人要过来。”
