---
layout: essay
link: Dawn
title: 黎明
date: 2019-08-17 22:10
comments: true
external-url:
categories: Daydream
---

阿波罗静静地醒来了。独自在帕利斯城的黑暗中，这个年近半百的男人又一次意识到自己的生命已经逝去了。上天派下天使，使他再一次与人相爱结婚，叫他重新活过来。却又收了回去，尖牙利齿地嘲讽着他的无能。在孩子也抛弃他的空屋中，阔别已久的梦魇再此爬上他的床，但是那曾叫他痛不欲生的仇恨却被岁月磨得模糊不清，影影绰绰得像纯粹的虚构。他确实痊愈了，不需要抗抑郁药也能安稳地睡着。帕利斯城也痊愈了，沉沉睡去；新世界已经旧了。

他独自一人。

梦是旧梦。他彼时一卷长发，年轻气盛。他从他情人的杯中饮酒，像抛掷玫瑰和亲吻一般朝朋友和敌人撒播着自由的诗篇。他们在帕利斯的街道上日复一日地梦游，成群结队地合唱，呼唤着黎明。醒来吧，帕利斯的一切人民！不论你的分化，我们难道不都是相同的兄弟姊妹？

于是他们招来了子弹和绞刑架。

但是，直到白日高悬、黎明破晓！我们的生命在光明面前一文不值！他曾经这样真切热烈地信仰着。即使光荣地死去，他们也会在没有黑暗的地方重逢。

然而他怀疑自己死于二十四岁，后来世界只不是为他量身定做的地狱，他的亡魂在其中漂荡。梦中他也二十四岁，那是个阳光明媚的夏日，天空中一片云彩也没有。年轻无知的阿波罗和朋友们混进黑压压的人群去送他最后一程。他们已经失去了太多，自由得一无所有，连眼泪也都全部献给了新帕利斯的明天。但是在这个美丽透明的夏日，这座城邦，恃宠而骄的帕利斯，如同一名喜怒无常的原始大神，向他们索要了最后一样撕裂灵魂的血祭。

——我们现在宣布这名穷凶极恶的罪犯的滔天罪行。

那个赤红制服笔挺的Type-A，用官方标准的苦脸面具遮着脸，声音嘹亮地宣布道。

——他散布错误思想，败坏青年，煽动破坏ABO大团结，此为误导人民罪！

*他们曾经在太阳初升的街道上亲吻。那一粒暖黄的光球落在他们的嘴唇之间，像金色的露水滴在蔷薇花的花瓣上。*

——他炮制亵渎神明的诗歌，传播淫词艳曲，挑战公序良俗的界限，此为非法出版罪！

*在某个昏暗的傍晚，当他点起灯写慷慨激昂的诗，歪着头躲避凑过来胡闹的他时，他说你写的真好，但是我看不懂。于是阿波罗会念给他听。然后他的指尖抚过琴弦，在一小阵紊乱的音符后魔法般织出动人的曲子。再然后，他就会用低沉的嗓音唱歌。*

……

……

——……叛国罪！

*……唱歌。他们一起唱歌。所有人一起唱歌。*

Type-A的人群快乐地呼喊起来。“叛徒！叛徒！”Type-A的人群快乐地、山洪海啸般地、恐怖地呼喊起来。年轻的阿波罗在波涛汹涌里震动着。

*……为帕利斯唱情歌，为帕利斯的所有人唱情歌。是帕利斯背叛了他们，不是他背叛了帕利斯。他们曾经以为只要他们呼唤，整个世界都会聚集在他们身边……*

——罪人，交代你的名字！

“先生们、女士们，中午好！我正是享誉盛名的菲比斯，菲比斯·狄俄尼索斯！我对以上罪名供认不讳！”

那个青年骄傲地在处刑台上鞠了个躬。

阿波罗听见他的朋友们纷纷倒抽了一口冷气。他还太年轻，无知他的地狱之门已经由他亲手打开。他只是头脑一片空白，什么都不知道了。二十四岁的金发的阿波罗，隐形在人群中，眺望着他黑发的情人。他的名字是阿波罗·奥林匹斯。但是他的朋友们喊他菲比斯。

也是他被用来通缉的名字。

他冷然清醒。这就是为什么这一天唯独只有狄俄尼索斯被放到砧板上。

他们以为自己逮捕的是**他**。

*天啊，*他难以自控地喃喃自语，*天啊，为什么？*他梦游一般往前飘去，他的朋友们死死抓住他。*不，菲，不要出声。*他们悲切地说。*别浪费他的牺牲。*

赤红的Type-A换上笑脸的面具，尖声叫起来。

——众神在法官！群星为陪审！慈悲的字母联盟为这名罪人的灵魂担忧！我们制定了全新的赎罪方式！通过信仰坚定的Alpha公民，我们希望他Omega的灵魂能回到正确的轨道！

*他们第一次见的时候，狄俄尼索斯递给他一朵黄色的花，笑着问，可爱的人儿，我有幸能知道你的芳名吗？他太轻浮了，轻浮到床单上迷乱的醇酒香气怎也洗不掉。*

“——不才菲比斯，有幸最后为大家唱一支《黎明之歌》！”

*阿波罗甚至还不知道他的名是什么！*

——那么，开始吧！

“那么，开始吧！”

他睁大眼睛颤抖着看着，胡乱地祈祷着自己能立刻死掉。狄俄尼索斯在唱歌，在混乱的肢体中唱着那首歌。一首已然破碎的、婉转的，献给黎明的情歌。他朋友们的指甲深深嵌进他的皮肉。他们在勉强地试图拖走他。*我们一起走吧，求你了，菲，*他们说。但难道不是他害了他吗？难道不是他害了所有人？这是他做梦的代价。这是他背叛自己分化的代价。但是狄俄尼索斯还在歌唱，直到他们堵上他的嗓子。

*住手吧，*年轻的阿波罗茫然地梦游着，他在一切伸长脖子观赏、躁动不安的Alpha中，举起被抓得血淋淋的手。

远射神开了枪，向着他的黎明和夜晚。

他茫然地不断开枪，子弹吻他爱人的头颅，开出一整个夏天死不瞑目的花事。然后，他茫然地吞下冰凉的枪管抵住喉咙，仿佛那是他爱人热烈的性器，并毫不犹豫地扣下扳机。

但是它的弹匣空着。

年轻的阿波罗因此活了下来。

也因此死了。

**他们全都醒过来了，整个帕利斯的Type-B。他们放弃了软弱的唱歌和乞讨，把旧国王从他的宫殿里拖了出来四分五裂，再把所有Type-A的达官贵人们挂到了路灯上。阿波罗曾经活着的时候，也以为过同为Type-A的上位者们能在单方面的以死相谏中善良。然而，骄矜的帕利斯不要情歌，只要血祭。**

**这是一枚血红的黎明。**
