---
layout: essay
link: Foams
title: 泡沫
date: 2019-07-10 15:46
abstract: "<br>
### 最后警告 高强度性描写<br>
"
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order
---

尤瑟的王冠一斜，如预言一般死了。满朝文武披麻戴孝，在白色的厅堂上像一行行乌鸦一样兜圈子。可是阴云的聚集还需要时间，权谋的故事行到了沉闷处。

然而，一些夜里梅林未松了头发入睡，等时间过去。字缝里还有的是事情消遣。红龙的核心竭尽全力地运转，超频焚烧着这个年轻人的生命，泵出琼浆般流溢的魔力。长此以往，他活不到他父亲的年纪便要死掉，不过亚瑟王本就不需要活那么久的。况且，除了已经掉了头的摩根，无人留意。他斜倚在沙发上心不在焉地翻着用不着看的书，月光幽暗。有气息如约而至。他的门锁哐地掉到地上，王走进来，他身体里的暗潮苍白了他的肤色，皲裂般的黑纹爬上脸去。

他以骑士的跪姿俯下身亲吻他，嘴唇上沾着些许辣且冷的酒精。然后王说：“老师。”

“你又喝酒了，”梅林缓慢地舔了舔嘴唇，平淡地说，“我说过的。酒精只会弄得你更不舒服。”

王在黑暗中矗立着，说：“老师。”

于是他的手臂游上年青人灼热的脖颈去，唇瓣贴着耳廓吐气：“真是放荡的瘾症，亚瑟。”亚瑟心领神会，倚到他身边去，驾轻就熟地解开梅林的睡袍，同时左手的手指探进他的嘴里。梅林的舌头潮湿且柔软，扰得他的指尖发痒，一直到由于魔力过剩而肿胀难耐的胸腔。他披着的衣服也落到地上去了。然后梅林开始咬他，双眼着了月光的矇昧，在他的手指上留下一圈圈的牙印。亚瑟退出手去，托起梅林的下巴，低头封上一个吻。梅林见微光勾出他脸的轮廓似有龙鳞张开，便蜷上来，渴饮着他呼吸里滚烫的魔力。

“怎么了，我的主人，”梅林断开接吻的时候惟妙惟肖地笑了，“今天只要这样吗？”

随即他就被反着摔打下去，头磕在沙发扶手上。亚瑟压上去伸手揉搓他的乳头，也嗅他散乱的长发。梦魔的香气林雾一样缭绕着他如今日渐空无的心智，那甜腻如糊的味道撩起不祥的瘴气，然而他无意挣脱这种沼泽。梅林在打了茧子的手下轻轻叹息出声，他的唾液沾湿了自己的乳头，舒服中透着轻微的刺痛。然而，仅仅持续了几秒钟之后他不得不尖叫起来：亚瑟勃起的阴茎毫无预兆地直直后入进梦魔的生殖腔，浪潮一般的魔力逆流进梅林的身体，全然不顾身下人吃痛得闷哼。不过他确实已经无法自控了；亚瑟的皮肤坚硬起来，梅林几乎感到有鳞片在刮擦他的大腿根部。

随即亚瑟就着分泌出的浆液律动起来，他的鼻腔里除了迷幻的甜，又混进了水的腥气。梅林的腔紧紧咬着他的阴茎，吮吸着他加速流失的生命，而他甘之如饴，刺激引诱得他心神恍惚，过电一般犹如鏖战时的酣畅。梅林承受着激烈的冲撞，整个胸腹被压在沙发的绒布上摩擦，乳头被按塌又立起，气喘与呼叫亚瑟的声音几乎要透出墙壁，换回更多亚瑟的侵犯深进肉里。他的下身在性和魔力交融的快感中痉挛，他狂宴于这种放肆的淫乱，任由其逆着身体的魔术回路往上攀，一路扎进心脏和头脑。深刻的链接使紧贴的两人一同震颤起来，亚瑟发出困兽般的喘息，他的阴茎落出腔外，滴着滑精蹭上梅林的股沟。

梅林翻身骑到亚瑟身上，头发隔开夜里的月光，手指描过他黏热的胸膛。亚瑟青春期的时候肌肉就长起来了，这些年随着锻炼和魔力爆发，愈发结实，此时在情欲的催动下更是隆起。梅林饶有兴趣的摩挲着，亚瑟观察着他手的阴影，一动不动，直到被握住自己饱涨的阴茎，才又一次震颤起来。它浸了梅林的体液，又有白色的精液，湿透且喷薄欲发。魔力又一次在他体内沸腾起来，龙的硬角从他煞白了的短发里钻出，他几乎能听见自己心脏不堪重负的跳动，但是他不在意。他什么都不在意，除了梅林轻按着他的阴茎上下套弄，像一条蛇一样爬上他的身体，昵在他耳边气声轻言：“如何？

“我的，小·红·龙。”

他反复吞吐着空气，却缺氧一般头晕目眩。梅林扶着他的阴茎坐了上去，软湿的黏膜造成激越昂扬的快感，却令他内心空洞。他昂起头，发不出一点声音。随后是巨浪似的射精欣快。当他的精液和魔力在梅林的腔体里爆射出去，他心里狂热的躁动也霎时破裂了。

空洞。

仿佛能有风。

这巨大的空洞笼罩着卡美洛的城堡，或者说他的人生。梅林仍然趴在他身上，脸颊埋在他的颈肩之间，使得他可以感觉自己血脉突突的跳动。因此；他发出一声奇怪、低沉的叹息，询问梅林是否想转到床上去。梅林未拆穿他。之后他们在梅林满是软垫的床上继续纠缠着亲热，胡闹了很久之后，他们终于睡着了。或者没有睡着。夜晚总是要结束的。

亚瑟意兴阑珊地睁开眼，看见梅林合着眼半躺在窗台上，酒杯里的冰块也未化掉。他极长的白头发一半落在室内，了无生息，另一半散在外面。亚瑟想象它们如何在晨光熹微中摇晃，就如同在许许多多其他早晨、其他窗口的时候。他头发的白色和非人的犄角消退了，仿佛故事在昨晚猛然倒带。

“早上好，王。”梅林也张开眼睛，“喝酒吗？”

亚瑟忽然有很多想问的事情，譬如说这什么时候会结束，譬如说谁会杀了他而谁又会杀了他，譬如说……譬如说他是否是个好故事？但是这些都太过矫情了，不是一个好国王的提问。于是他说他不要冰块。

梅林斟酒巧妙，液面上有且只有一串微小的气泡，亚瑟一摇晃便没了。他透过半杯淡金色的酒，看到窗外群鸦飞舞。下面也许有野兔的尸体。也许没有。没有人关心。
