---
layout: essay
link: Awaken 
title: 觉醒
date: 2019-08-27 00:15
comments: true
external-url:
categories: Daydream
---

他在奔跑。

也不是奔跑。是快步走。

将要是第一节课的时间了，路上的人熙熙攘攘，往四面八方走去。他在奔跑。

他曾经也奔跑过。当他还是孩子的时候日日被恶劣地追逐，他曾经一边奔跑，一边叫喊想得到的最恶毒的粗话，除此之外，一无所有。现在他在人群里向前赶，*对不起、请让一让，抱歉、挡着你们了*，他对着面目模糊、上下颠簸的他人，这么喃喃说。远空中有露水拢起的薄雾笼罩，缥缈的晨光穿透天纱，落在所有人的头上。

落在阿斯克勒庇俄斯的头上。太阳使他熠熠生辉。一片银白色的羽毛，沉浮、漂移在世界上。米休斯知道他是赶着去上课，但他走得这样急。神创造了这个世界，为了一浮羽毛。不，这世界是一浮羽毛，仅此而已，一浮美妙的、熠熠生辉的羽毛。

*对不起、请让一让。*他朦胧地说。晨光朦胧。

他是明亮的。犹如月光的明亮。他的帽子垂下，编得规整的发辫在时空中飘舞。犹如日光的明亮。犹如流水般明亮。

*阿斯克勒庇俄斯。*他呼叫说。又好像是在对自己说。*阿斯克勒庇俄斯！*

他没有听见。他不知道米休斯在追赶他。*他知道吗？*

他低垂着视线往前匆匆走着。*杏仁体*，他悄声默念着，*阿米戈达拉(amygdala)。不要再遗漏那个轻的G，不要再拼写错了。*他的嘴唇移动着默念，*杏仁体。*

*阿斯克勒庇俄斯，阿斯克勒庇俄斯！*米休斯在呼叫。他们之间近些了，人群也越来越稀薄。他为何不听见？米休斯在明亮前，终于无名火起，噢，另一个典型的Type-O，没完没了惹麻烦的Type-O——貌似赢弱，实际上冷酷、毒辣、掠夺成性的Type-O！他们的脸上涂满了狠心的金色蜜糖，一个个都是深不见底的，兽夹。怨恨犹如枯干草原上的一点火星，转瞬席卷了整片漫漫的黄坡。不，阿斯克勒庇俄斯是与众不同的。他冰凉地、忽然理性地恐慌起来。他最冷酷、最掠夺成性——最迷人，最毫无知觉……他从一开始就被掠夺得一无所有，只是现在才渐渐感出痛来……

他，**转**，过头来，背着光。光线从他身后漏过来。**他**转过头来。

*杏仁体。*他下意识地继续低声念着。他停下来看着米休斯，透过那双蓝的眼睛，他看见那灵魂在燃烧。阿斯克勒庇俄斯，你不觉得自己这形容过于诗情画意了吗？他闻见铁锈一般的信息素。他听见自己的心跳，手掌冰冷发汗，这么指责自己。于是他冷静地说，*我赶着去考试。*他转身离开。

*杏仁体，阿米戈达拉(amygdala)。不要再拼写错了。*

米休斯想起他灰烬似的信息素。他头发的发梢几乎扫过他的身体。他注意到它们尾上的湖蓝、青和绿。它们在太阳下闪着光。他要奔跑着、稀松平常地离开了；不是吗，阿斯克勒庇俄斯？

他的人生就是一个笑话。无中生有地、被动物一般地降生。丢弃。或者只是被单纯地“找不到”了。有区别吗？动物生下动物，动物遗弃动物，动物野蛮生长。但是教堂里的石膏像忽然变了脸，垂爱于他，被赐予一点点才华和匪夷所思的好运，让他从地狱——乐园里爬出去。到这里。命运赠送他礼物，宛如送一架竖琴给聋子，他一个都收不下！只是为了看他的笑话吧？

他要走了，他要去上课。米休斯亦步亦趋地跟着阿斯克勒庇俄斯。**他要走了。**

阿斯克勒庇俄斯往前步伐混乱地走，呼吸沉重、心潮澎湃。**杏仁体，**他紧紧把这个词攥在心里。杏仁体。**你需要去考试了。**不要想别的。

他们快要到了。

钟声响了，巨大的钟声——他们走进建筑物，穿过走廊。九点，那就是九下巨大的钟声。

**钟声。**

所有人，前前后后地走，走进不同的门里，寂静如幕布一般轰然落下。世界空无一人。米休斯站在某处，好像准备站上一百年。怨愤如同幻觉一般消失无痕。他在冰冷刺骨、摇晃不止的海水中站了一百年，无处可去。

**钟声。**

**钟声。**

阿斯克勒庇俄斯忽然——忽然从某一道门中急奔出现。米休斯见到他的绿眼睛，恐慌起来，却无法移开视线。

*钟声。*

阿斯克勒庇俄斯吸气，仿佛要说什么。但是他没有，他转头看了一眼教室的门。他要说的可能太多了。可能太离谱了。

*钟声。*

太离谱了。他反复回望。但事已至此，事已至此。

*钟声。*

于是阿斯克勒庇俄斯按下米休斯的头，扬起自己的，深深呼吸；然后亲吻他。他闭上眼睛，数着仅剩的钟声，观察着自己体内正发生的奇妙激素反应，浑然不知可怜的另一个人是怎样睁大了眼睛，以巨大地凝视着令人恐惧、匪夷所思的现实。*钟声。* **心跳声。** *钟声——*

阿斯克勒庇俄斯亲吻他。随后，急速地消失、如梦般，离开。



***



杏仁体是边缘系统的皮质下中枢，有调节内脏活动和产生情绪的功能。