---
layout: essay
link: A Little bit of Stardust
title: A Little bit of Stardust
date: 2019-02-04 15:46
comments: true
external-url:
categories: Stellaris

---
等时针再走过三个数字，那颗漂亮的星星就要落回地球了。李的原子笔在指尖上打转，他的心也罕见地兴奋地跟着打转，几乎要将工作滑落到地上去。不是真的纸和笔——他只是还喜欢这种模仿过时工具的东西，就好像他夜里仍旧时不时会眺望星空一样。<br>

他忘记查阅今晚的天气计划了。如果没有安排降水，他想要带他的星星去那片黑暗的田野，直到太阳从地平线上一丝丝升起，太阳能光伏像醒来的鸽子一样张开翅膀……然而他想起来，他的星星，埃里克，该是在飞船上看够了宇宙。几个月的时间拉拉扯扯地过去了，李惶恐地发现他对埃里克的印象除了事实，也混杂上了自己的投影。<br>

那家伙送给自己的礼物搁在了架子上，是一张光谱分析。李悄悄把目光移到那个平淡无奇的电子相框上——“是你出生时候，太阳的信号图哦！我特地拷贝到了芯片！”埃里克在他面前投影那张图谱的时候，露出了一个极为纯粹的笑容。他这么笑起来的时候的高兴，似乎比孩童还要更彻底一些。李对于这样的示好，动摇得厉害。他收住呼吸，目光摇晃地从埃里克的额角一路流到小腹，最终尽力镇定地走上前去，如同脑内演练了无数遍的样子贴上他的嘴唇。<br>

仅仅是皮肤贴着皮肤，一个单纯得有些乏味的，吻。<br>

李看见埃里克的瞳孔放大了，那双浅蓝色的眼睛（因为又熬了夜有一道叫人心疼的血丝）倏倏地眨。当时，他不知道怎样的命运等着他。埃里克没有立刻躲开，几秒后稍稍后退，用一种研究的眼神盯着他。<br>

星星高居在苍穹上窥视着他，透过他心的小缝隙。<br>

“李……”埃里克轻声唤了他的名字，是羽毛一般的疑惑。然后他未完成那句话，或者问题，径直走上前亲吻他的朋友。这回是两个青年人之间大胆得燥热的吻，以至于有人的手滑进裤裆也顺理成章。<br>

埃里克是他的星星了。李望着相框出神。埃里克的相貌就如同古早童话的小王子一般。飞升前他曾着迷于那个故事……埃里克。他想念那个人皮肤的温度。如果小埃去皇家科学院的汇报结束得早，他们明天早上就能在床上一起醒来。小埃。<br>

他还没有和米德尔说过他们之间的事情。如果让老人家知道，和他针锋相对了一辈子的女人的得意门生，和他睡到一张床上去了……他想象不出来叔叔的表情。过去这种荒唐事情，最不可能做的就是他。<br>

但是倘若埃里克之后愿意和他过一辈子，他是不能瞒着米德尔的。然而现在，这样的事情还是不要想为好，即使是犯职业病也如此。他们第一次遇到的时候气氛凝重。他是从小在叔叔身边看够了那些个锱铢必较的纠缠的缘故：从财政拨款一路恼到意识形态，想必最后已经是没有理由的“仇敌”了。埃里克当时心不在焉地握了握他的手就拉开椅子坐下，点开键盘叮叮当当地写着什么东西。后来他才知道那家伙本不愿意升职也不愿意“加冕”，权是为了导师后继有人才勉强，脑子里完全只装了星星。但是埃里克不知道的是，当李侧过头去看他的时候，光线穿过他的金发，把他浅色的脸庞笼罩在微亮的金色里，而他缺少日照的双手，因为揉了的缘故在关节处泛出粉红。一颗，极为美丽的星星……李多少费了些力才维持住严肃的神情，默默转过头去等着仪式的开始。他们谁会想到这就是邂逅了命运呢？是的，李情愿幻想对于埃里克也是如此。他从未发现自己竟然也有如此浪漫主义的时刻。<br>

他也从没有发现过自己是喜欢男人的。是的，军旅生涯使得他见过的女人并不多，然而男人总该是足够多了。其中，他没有爱上任何一个人，直到这颗在深空游荡的星子偶然撞进他的怀里。得来得仿佛太容易了。小埃轻得像一只骨头中空的小鸟，即使他把自己照顾得很好。李某次醒来时，发现他蜷在自己身边时这么想过。也许只是因为他平时见的是肌肉壮汉比较多的缘故，他轻笑。<br>

不像他自己，埃里克睡得很沉。想必是因为科研船没有那些演练的原因。倘若他醒了又没了睡意，就喜欢看埃里克睡着的侧脸。窗外的灯光会勾出他肌肉覆盖的胸口，曲线向右延伸过去经过脖颈和下面跳动的血脉，下巴和嘴唇的柔软轮廓后面是高起的鼻子和那个价值连城的头脑。当李还是个学生的时候，他的科学也是拿一连串A的类型，但是他确实无从确认埃里克已经旅行多远——一个勤奋得有些疯狂的天才今生能行走多远？祖国有很多人仰望他们，理由是年纪轻轻却如此有成，但是李自觉不足以与埃里克相提并论：他只是一个恰巧出现在正确地方的普通人。他看不分明埃里克灵魂里的花火，只是本能地觉得迷人，从血肉制成的躯体到神经单元的电信号。他会叽叽喳喳地逮着李兴奋地描述深空哪里发生的什么事（以及一堆对李来说意义不明的发现），也会没头没尾地发来“我想你了:(”的消息。李时常心想他一定是又一次出现在了正确的地方；他本人可能不值得这些。<br>

这些事还是不要去想的好，因为他可爱的星星将要落回到地球上来了。唯一的这颗星星将在他身边周游一圈，最终要再被装进他的金属盒子里开始新一回合的轮回。万事宜速，因为待李回到群星之间，他们也许就要四散了。<br>
