---
layout: essay
link: Specimen
title: 標本
date: 2019-08-15 00:15
abstract: "<br>
### 警告，精神不穩定及情緒緊張<br>
"
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order
---

他走進來。

「你今天感覺怎麼樣？」他蹲下來捏著他的下巴問他，帶著些學術似的興趣和醫生的關切。梅林未來得及回答——橡膠手套的觸感讓他條件反射地勃起了——他熟練地檢查了他的瞳孔、舌头和體溫，自顧自地點了點頭。

「那麼開始今天的治療吧，」他說，利索地把自己的衣服和口罩都脫下來，露出健康的皮膚。梅林望著他的側身，不得不承認即使是現在這個狀態，那也是很美好的。如果他願意把自己鬆綁就好了；但是這很微妙，如果讓他知道大魔術師只是心血來潮才假裝被困，他自己也不知道會發生什麼。

「你真美。」梅林誠心誠意地說。

他正在解開紐扣，側過臉望了一眼梅林，眼神有些複雜。「我很高興你這麼想，你正在康復。請堅持治療。我說過的；只要感官運作正常，就能復健矯正情感。」

*我真不清楚現在我們誰的精神疾病更嚴重。*梅林心裡想。*但是管它呢，爽就完事了嘛。*

他湊近過來，帶著濃烈的消毒水的味道。他手上的魔術迴路亮了起來，雙手捧住梅林的頭，魔力深深地旋轉著扎進他的皮膚里去，一路順著神經循到他的小腹去，燒熱了他在自己身上打下的紋路。當他們在正常交往的時候他從來不會玩這些花樣，梅林想想就覺得很遺憾；他以為科斯岛的阿斯克勒庇俄斯只是個只知道臉紅和小心翼翼地接吻的小純情，所以厭了他的羞澀敏感，就想回家去了。結果他竟然能這樣一本正經地发瘋。

他前面就勃起了，所以此時被魔術擴大刺激，更是脹得難受，不自覺地輕聲呼叫：「阿斯……」

「我在。」他神色嚴肅地打斷說。他一低頭去檢查梅林的陽具，白色的睫毛就扇下去，像蝴蝶標本的翅膀。梅林現在就想要把精液射他臉上去，於是他去吻他的頭髮。他湊近，抬頭，睜著眼睛；梅林欲拒還迎似的用鼻尖撩撥他，於是他吻梅林，舌頭毫不含糊地侵入他的口腔，舔舐著他的上頜，有一種手術開膛般的俐落。梅林正被吻得心裡酥酥麻麻，梆硬的下體就被扶著送進了身上人的體內。於是梅林快樂地嘆息出聲。

「你今天尤其臉紅，有什麼感覺嗎？」

「害羞喔。」梅林回覆說，閉上眼睛享受被擠壓的快感。

他的行動停了幾秒，「撒謊，愚患者。之前之後我們性交的次數已經達到兩位數，不可能。你到底想不想治好？」

*不想。*梅林心裡說。不過如果他說出口，他是絕對會生氣的。啊，這個小醫生是會生氣的。他睜開眼睛看他，發現那張臉上還是有明顯的不適的神情。是一種極清醒的不適，還談不上痛苦。他正炯炯地盯著自己的雙眼。那傢伙是真的純情得很，這不是還在難過嗎⋯⋯也許他應該感到抱歉，不過梅林誠心誠意地什麼情緒都沒有。不过他可以道歉。他已经道歉过了。他甚至待在這裡任他隨意發揮。

他親吻那雙也立刻閉上的綠眼睛。如果有美人兒想跟他做愛，他當然樂意奉陪，就算情况不太正常也很过电嘛。甜蜜的熱情圍繞著他的陽具和腹腔飽脹起來，魔力嚴絲合縫地嵌進他的靈魂（如果他真有一個），叫他想掙開束縛帶擁抱他。同時他又感到遺憾了。以他的了解來說這個姿勢他根本沒有欺負到阿斯克勒庇俄斯的敏感帶，只有他一個人在爽。至於身體上那些蔓延開去、炙熱燃燒著的紋路，他連責怪的意思都沒有；想到被人徒勞無功地耗費心神作標記，他就生出一種惡劣的愉快來。

「是沒有感覺嗎？」

他臉上也浮起血色來了。梅林和他湊得很近，在深重呼吸之間擺出一個精確計算過的笑臉：「不啦——和你做真的很愉快。」

他猛然推開梅林的臉。視線被自己因為汗水潮了的頭髮和他的手遮擋，梅林看不清他的表情。然後那雙手壓到他的脖子上去，死死掐住他，十指指尖上沾滿了復仇。梅林感到自己的動脈在他的手指下掙扎，還有那雙眼睛——現在看不見的——綠的眼睛——他驚得幾乎彈坐起來⋯⋯他不能呼吸⋯⋯他的意識，在窒息裡搖晃著下沉，缺氧和魔力混亂毫無預兆地爆燃起快感，幾乎把他的感官撕扯成一條條的。

他射精了。在他腸道裡面。

那個人立即鬆開梅林，如同他的肌肉一瞬間都消失了。但他還坐在他身上，垂著手不說話。

氧氣使妖精的視野明亮起來。他喘著氣，凝視著阿斯克勒庇俄斯因為眉尖顫動而顯得陰晴不定的表情。阿斯克勒庇俄斯臉上已經沒有憤怒的痕跡。梅林困惑啦。

「剛剛這就叫「愉快」，記住了嗎？」他終於開口。

梅林一邊調整氣息一邊左右調整著自己的頭，意圖把黏在額頭上的頭髮弄落下去。那個人，不假思索地伸手幫他撥開。霎那間，梅林先前還輕鬆跳動著的心臟上落下了一个巨大的阴影，漫漫的压力渗上他的大脑。他张目结舌。

它的名字是「恐懼」。他從母親那裡繼承的，所剩無幾的情緒的殘渣。

他*恐懼*。

他刚刚，确实**感到**了「愉快」？
