---
layout: essay
link:  Dilate
title: 扩张
date: 2019-12-01 00:30
comments: true
external-url:
abstract: "
<br> * 元牧/可谛·奈亚拉托提普，R-Erotic horror
<br> * 林中幸存，且奈亚拉托提普未显现的if
<br> * 元牧OOC，真的很抱歉
<br> * 元牧真可爱，还好欺负……我也想吃了（？）
"
categories: Cthulhu-Mythos

---
双手时常浸了血污和墨水的人，现在用酒精和清水洗过手三遍，以免扰了爱人的欢心。他还未走到房前便迫不及待地拉上了可谛的手，兴奋地缠上他暖和干燥的手指。现在他感到他的血肉了，真实的、美丽的血肉。

可谛轻微地偏头瞥了元牧一眼。他蜷起几根手指勾住了元牧的右手。得到回应的疯子热情高涨，立刻得寸进尺，将他压在墙上，想索取一个吻。可谛推开他的脸，说，*你太着急了。*

“这哪儿能怪我呢？”他捉住可谛的手亲吻，“是你太甜了，蜜糖。”

*走吧。*他低声说，顺势摸了摸元牧的面孔，温暖的指腹摹过年轻人的眉骨和颧骨。于是元牧紧紧尾随着他。他们侧着身子钻进了酒店的房间，在门后就亲热了起来。元牧不及可谛来得高，此时头颅埋在他的肩颈之间，抓着他的手颤悠悠地说，他想……他好想……他想渴饮他灵魂中、金黄色的蜂蜜……然后，让他们变成一个人吧……他深深将人拥进怀里，紧紧地嗅着。

*没想到你还是个诗人了。嗯……有点意思。*可谛低头看了看这个一无所知的虔敬者幸福的模样，露出半边浅淡的微笑：

*何不试试——杀了我？*

男孩子感到他的嘴唇，逐渐接近的嘴唇。可谛靠近他的耳廓，只是悄声低语却不亲吻。

*何不剖开我的皮肉，就如同你向来所做……*

翕动的、温热的唇瓣撩拨着他。元牧无知觉地张开嘴，仿佛要念起相同的话语……

*想触摸我……和还有体温的骨头吗？*

“嗯……”声音终于从他口中滑落。

*然后亲手在蓝的流水里，磨成梳子、舌钉和——*

是一个邀请。不是威胁，或者挑衅。是**邀请**。元牧睁大他黑色的眼睛，将手臂向上举起，围绕住他，加深了这个拥抱。“好棒，太棒了，好爱你哦！我知道你的艺术与我不相上下——”神采逐渐回到他的眼睛里去，但是另一个人的体温仍旧诱惑得他心醉神迷，“啊，啊，但是……”他的声音陡然低下去，惋惜似的，瞳孔的黑暗散开去，“我不愿意，因为我……更喜欢你。”

*你说什么呢？*

可谛居高临下地凝视他，笑眯眯地。

“生气了？”

*没，*他低下头轻啄了一下虔敬者的鼻尖，*继续吧。*

人类半大的幼仔闭着眼睛凑上来，衔住他的上唇用潮湿的舌尖舔吻，见没有抵抗，就开始细细地吮吸和啮咬。可谛观察了一会儿他睫毛和眼皮的颤动，也亲上去，探出舌头和他纠缠。他将手抚进元牧上衣下面去，触碰那些规整排列着的皮肉，元牧的体温就上升了小半度；人的躯体在这种事情上直白得有些呆头呆脑，可谛倒不太嫌弃。比起这个，他比较好奇这个貌似青涩的家伙是哪儿学来这一套的。

元牧扭开浴室的门。可谛动了动唇角：*不必重复。*他惊喜地望上来，宛如小孩子看完盒子里的礼物一般的神情：“你是真的愿意在下面啊甜心！”

傻气的小东西……可谛毫无波澜地点了点头，看他顺势把自己推到床上，也推开自己外衣的拉链，然后是衬衫的纽扣。他注视元牧的思想，毫不意外地发现男孩子正热切地幻想自己的指尖是手术刀，而它的刀锋缠绵悱恻地游走在自己腰腹的皮肤上。元牧俯身上前亲吻他胸口的肌肉，吐出一声微弱的叹息。*怎么了？*可谛偏过头询问，同时解开男孩子已经半落下去的衣服。他注意到那些布料是新熨过的。

“我改主意了；不是我不愿意，是我杀不了你。”

*嗯……？*

“我不知道该怎么杀你……虽然我好想一滴一滴从静脉沥干你的血，然后再从心脏灌上美丽的蓝色……你的脸会青白得……”他喃喃呓语起来，“但是如何都是错，只有你是对，嗯……如果要做就该做得对……”

*你把我当什么了？*他笑了一声。

“我的蜜糖、我的共犯……我杀人祭坛上的小神像。”

男孩子扬起目光注视他。可谛在他的眼睛里看到幽微的、脆弱的火花。真是无知又无辜，惹人怜爱……他轻哼了一声作回答。元牧低下头索索地滑下去，褪掉他的裤子，将热起来的脸颊贴在他裸露的脚踝上。可谛以非人的听力，隐隐约约地捕捉到极细微的一声“我爱你”。随后，这一瞬间立即湮没、化为乌有了。掩着千重面纱的混沌心想，这也许是娇纵一个小玩具过了头的结果，然而感觉竟然不坏。祂终于好好思索了一两秒接下来如何处置这个小人类。

*好，我允许你拜我。*祂舒服地放松全身，说。于是祂感到甜腻的抚摸和许许多多个吻，元牧的手和手臂内侧的光滑皮肤与他轻盈地摩擦着，如同嫌隙着他们身体是有边缘的一般。他沾满润滑液的手指灵巧地抵入肛门，幻想着那些是蓝得发黑的、令人昏睡致死的药水。可谛肠末的体温瞬间沁入了他皮肤的神经末梢，这美好的刺激令他瑟缩，他舔舐乳头的舌尖也因此颤抖了一下。

可谛微微支起头颅，视线落到元牧黑发的发旋上去。就算他有宇宙上所有的时间来浪费，也开始感到一丝无聊。**人类的性行为果然很无聊……** 

*小元牧。*可谛温温吞吞地唤他。

“蜜糖怎么啦？”

*单纯有些好奇是谁教你这些的。*

“啊？”年轻的杀人犯没了动作，定在了原地。可谛耐心地等了一小会儿，见他还呆楞着（并且那丝热度也开始消退了），疑心这到底是什么怪异的反应——随后意识到那家伙以为自己在**兴师问罪**。可谛咕咕咕地开始发笑，元牧立刻张嘴辩解：“那是我——”

*哈哈哈哈哈，我不介意的，小傻子！* 可谛滚烫的手指扭住他的脸，用力之大几乎要留下淤青。他爆发出一阵骇人的笑声，*不过，不叫我见识见识吗？*

男孩挣开他的手，腾地面红耳赤起来。一种诡秘的情欲混合着强烈的耻辱在他胸腔里爆射、扩张，宛如厚厚的辐射尘埃蒙住了他的心智。他来源不明的饥渴变得狂热、无法忍受，现在他想要这个纤长男子的鲜血和疼痛，他想要他厉声尖叫，他需要他认可。认可我。回应我。和我融化为一体。给我**被爱**的回声啊！被我所吞吃、同时吞吃我……然而他原始的直觉战战兢兢地不住在耳畔低语：你所面对的是深渊，再走一步**再走一步吧**就是坠落！快逃**进来吧**！

**再走一步吧，进来吧。**

深渊细细低语，元牧遽然抽气，闭上眼睛一头栽了进去。他勃起的阴茎侵入另一具人体，热溶溶的黏膜亲切地挤压着他。他呼出气息，聆听另一个人的气喘，以判断律动的角度是否正确，或者比正确更正确。热得发烫的皮肤和肌肉包围着他，他感到起来的可谛向他张开一个宏大、壮丽的拥抱——散发着怪异香气的长发翩翩笼罩着他。他留长发吗？元牧在心潮澎湃之下并不记得。他的血液正因为可谛过度的触摸和缠绕他的双腿，在体内拉出了两个遥远的极端，元牧为此都生出某种关于闪着虹光的芝士的瑰丽幻觉。他聆听空气和自己阴茎被吞吐的潮湿的声音，或者说唾液和润滑液的声音。他想到飞溅的、溅到雪白墙壁上的沸腾的赤红的鲜血。随后他的嘴唇接触到可谛肩和颈之间的跳动着血脉的地方，灵魂的饥饿扎进他的头脑，狠狠攥紧了他。恍惚间，他深深地咬了下去。

然后他尝到了……

尝到……

*好孩子，真不错啊。*空旷的、干燥的声音从极遥远的地方旋转着飞入他的耳腔，*让我给你点小奖励。*

祂的血是活的。他所有的氧气都被抽走了。

*睁开眼睛。*祂大笑出声，声音宛如千枚风铃在飓风中碎裂，*睁开眼睛，乖。*

元牧不由自主地、倏地双眼圆睁，却什么都看不见。他直直地望进了虚空里去。一浪一浪疯狂的感觉从四肢末梢侵吞着他，他正感到自己在被扩大，如面团一般被揉得扁而薄——不是，是如一团煮沸的水一般，袅袅化为烟雾，再不可制止地消散在无穷大的虚空里去。他本能地想蜷缩，想维持自己的形状，但是不能抵挡这种扩散。他的记忆在迅速地流逝，那些他精心设计的尸体，那些脸庞，那些声音——他自己的名字——**呼吸**，他开始忘记自己理应呼吸。宇宙在呼唤他，他在呼唤他，他，它，它正在变成渺茫的黑暗的盲昧的空无本身。随后他听到世界上所有的细微或者巨大声音，从一切熟悉或陌生的角度见到世界上所有的景象……他感到自己的心脏与血管悉数爆裂了，而所有的细胞正在变为群星之外的东西。时间消失了。

他忘记了。

他四分五裂。

……粉末。

微粒。

他……不可察觉地……存在着？

**回来吧，** 他听到什么比他更庞大、更全知的东西透过千万星辰絮语， **过来，靠近我。**

~~它是~~ 祂在咕咕地、狰狞地狂笑。

他的身体在霎那间恢复了知觉。他立即开始在强烈的呕吐的欲望里扭曲、挣扎——不知何时可谛将他反压在了白的床单的正中央，而他的手指正直直插进他的咽喉。他退出去。于是元牧满含泪水，在喉咙深处尝到消化液的味道，呼吸急促得甚至问不出话。他不记得了。**他忘记了。**他忘记自己为何在这里，他的头脑一片空白。

*嘘。*

他优雅地把手指上的黏液刮掉，再次亲了亲他的眼皮。一个发自内心的微笑从这张脸上绽放开。

*不错，竟然没有事吗？小家伙，你坚固得真叫人中意。*

“你……是……什么？”

*祭坛，和祭坛上的神像。*他这么回复说，心情愉悦，伸手逗弄起元牧的阴囊的同时，舌头撬开他的嘴唇缠缠绵绵地吻了上去。

他尚未射精的阴茎仍旧插在他身体里。

于是，奈亚拉托提普如飓风卷起巨浪，碾轧了过去。
