---
layout: essay
link: Untitled
title: 无题
date: 2019-09-17 22:10
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order
---
湖水的另一边，青草的山坡圆润地起伏。再远，是连绵的、丰硕的云，一小块天蓝得深邃。这一边，林林立立的桅杆在水波里摇晃，树叶上略有新芽，三月的英国仍是冷。他们站在水边吹风。

天鹅拍打着翅膀走过去。

“阿斯克勒庇俄斯。”她念道。

“嗯。”

他们的朋友们都坐船去了。

“阿斯。”她又说，自顾自地笑了。他们的视线对上。

“怎么了？” 

“没什么，叫叫你。”她说。她倚在栏杆上。天鹅在他们脚下走来走去。“我好开心呢。” 

“那挺好啊。”他也倚上去，把帽子摘掉。

“真好。一直到秋天，你都会在，对吧？”

他不由得转过去看她。少女闭着眼，湖风扬起她的褐色短发。她真诚地在微笑。于是他再次眺望湖面。“是的，到秋天。” 

“我好开心。”

他注视她，不住地眨眼睛。她确实开心。

“呼……你满足得太轻易了。”他终于说出话。

“春假、温德米尔湖、朋友，还有好多好多天鹅。哪里不讨人喜欢呢？”

他没有作声。

“这风真舒服。”她说。 

“对不起。”他急忙说。

“什么？”她睁开眼望他。这个希腊人移开视线，远处山坡上方，太阳在云后面，是乳白色的一团。她继续说：“我还没开始伤心呢。”

“为什么？”

“因为你会一直待到秋天。”

“但是——”

“讨厌美国吗？”她问，“那个医学院可是最厉害的啊。”

“不讨厌。”他注视着天鹅张开翅膀，又合上。他刚刚那个问题太蠢了。他闭嘴。

她笑起来。他咬着下唇看她。 

“得了，承认你喜欢我吧，”她趴在栏杆上笑着说，完全符合一个高中学生一般，“瞧瞧你；我真像在做梦一样。”

他停顿了一下。

“是的。”他郑重地说。

她扬起眉毛，然后，她抬头望向空中的水鸟。它们很快消失了。“太阳要下山了，他们还有多久？”

“大概十三分钟。”

“你为什么难过啊？我们还有春天，还有一整个夏天呢。”她轻轻地说。

“不是这样。不是这样的……” 他更轻地回答。

“你还记得昨天我们在约克吗？”

“嗯。”他把手缩进袖子，细微地往她那里靠近。是风有些冷。“那个镇子真漂亮。”

“我喜欢那里，日落以后橱窗的打光像蜜糖一样金黄。茶水又香又暖和。”她说，“和你一起走在街上真开心。”

他们那群人在点心店排队耽搁久了，五点十几分的时候在街上奔跑试图赶上车。她跑着跑着发绳散掉了，一边喘气一边咯咯地笑起来，差点被一块空缺的地砖绊倒。他立刻伸出手去拉她，呆子！你有扭到脚吗？她摇摇头，顺手拖着他一起在街上跑，还把傻笑传染给他。冰冷的空气塞满了他们的肺，但是他逐渐笑到忘记是去赶车，只是在和她奔跑。

他犹豫了一下，说：“我有点希望我还在那里。”

“我也是呐。”她叹息，“时间快到了吧？我们过去吧。”

天鹅绕着他们走。扑打着翅膀，羽毛到处都是。她饶有趣味地看着它们飘浮，风把它们吹到水上去。他只是盯着她。他们并排在草地上走着。 

他呼出漫长的一口气，是白色的雾。抬头，他望见遥远的坡上有人影走过来。她没有往那边看。然后他发现那是两个收了野餐的年迈的本地人。太阳正在那个高坡上面，重云后面。他们慢慢地走，逐渐面貌清晰。他想象在草地上的脚步声。

“真的有点冷，仔细感冒。”他说。

“是的呢。”她说。

他低下头，指尖在袖口里互相揉了揉，脸上发烫。他伸出手拉住她垂下的手，心惊胆战地快步往前走了几步，握着那只暖和的手一齐塞进自己的口袋。

“阿斯克勒庇俄斯。”她轻轻地呼叫。

“我在这里。”他咬着嘴角说。

“我喜欢——你衣服的口袋耶。”她欢快地说，握紧他的手，“毛绒绒的。”

“我会在圣诞假、春假和暑假的时候回伦敦，我发誓。”他语速惊人地说，“我发誓。我是认真的。你愿意——”

“别着急，阿斯。”她说。

他停在小码头边上，面色微红，呼吸起伏。“不是……”小船正徐徐推开波浪，往这里靠岸。他的目光转了一圈。他依旧找不到词。他低头，眨眼。

“别想那么多，人生长着呢，”她说，“况且，我们还有一整个夏天。”

她的手还在他的口袋里。他们的指尖仍然绞缠在一起。

“你愿意，让我吻你的脸颊吗？”他问。

她对着湖水说，好啊，当然好。当然好，阿斯克勒庇俄斯。她那么快乐，几乎要被传染悲伤。

然后他缓慢地靠近她。她抬起头亲吻他鼻尖。然后他们亲吻了，在嘴唇上。


***


*“如果五分钟后她必须进安检，如果安检在十米之外，那意味着，你们可以亲吻四分五十秒。”*