---
layout: essay
link: Salvia Bouquet-Reprise
title: 撒尔维亚花束
date: 2019-10-05 21:40
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order
---

{% include scarborough-fair-interlude.html %}

“那首歌怎么唱来着?”金桔色头发的少女蜷缩在副驾驶上扯着安全带，风从窗外传进来撩飞她的头发。窗外，无人打理的玉米齐人高。她慢悠悠地哼起来：“*你要去斯卡伯勒集市吗？香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香——*”

“快睡。”他说。

她昨晚开了一夜的车，现在头昏沉得发痛，是本该去睡了。但是她捻着自己的一根头发，一用力，拔了下来。在阳光下，它闪着微妙的金光。

“啊，白头发呢。”

他停顿了几秒。“你几岁了，藤丸？”

“十四。”她说。

“你营养不良，小姐。”

少女嘟起嘴小声咕哝了一句：“谁不是哦。*香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香……*”

他们时速六十英里的吉普车撞飞了某个呆滞地站在公路中央的人。啪，一声巨响。挡风玻璃上留下了一滩黄白色的污渍，边缘是透明的，正缓慢地按引力往下延展。阿斯克勒庇俄斯用力眨了眨眼，迅速地数了数其中白色菌点的数量。之后，他不着痕迹地将冷风深深吸入肺里，拨开了雨刷和喷水的开关。

藤丸立香轻微地叹了口气：“*叫她为我做一件麻纱衣，*”随后继续东倒西歪地看手上那根头发。“我想可能是我烦心太多了……你说玛修她现在在做什么呢？”

“刚刚那是个一期患者，感染时间大约是一个星期。”他把消毒水关掉，单纯叙述着，“落单患者很可疑。”

“是啊，新的感染区？希望他们没遇上——”

“我再重复一遍，到了水坝只待三天放短波通信，无论阿其曼有没有答复、答复了什么。我们不能再减员了。”

少女恼了。她把自己扶起来坐正，一瞬间神色阴翳。“你是见得多了，就习惯了吧？”

他沉默了一会儿。

“……快睡。”他没事似的重复了一遍。

“他们可能活着。不是，他们应该还活着呢——你根本不知道这是什么感觉？”

“没错，所以要去。“他轻声细语。

藤丸立香立刻感到抱歉起来。是她太烦躁了，净说些傻话。虽然大家都是迦勒底的人，可谓是性命相托，但是说到底，她对这个向来表情冷淡的青年人所知甚少。谁都多多少少有些可怖的故事，一群全是迷路的鸽子罢了，而她甚至记得他在最开始几个月劫持过几回电视台和广播站，绝对是什么不得了的事情。但是他对于自己的事情太过缄默了，又一向在其他人焚烧尸体的时候保持沉默。

于是，她在几分钟后说：“对不起。”窗外的玉米又高又深，她看着自己半落下的车窗上的倒影。然后，她听到一声似有似无的叹息。“没事。”他说。

又一个站着的人擦着车身飞驰落后去。藤丸立香惊叫了一声，弹着远离车窗。

“应该也是一期患者，但是比较新吧。”他说，“我猜……两三天。前面有个爆发点。”

少女定了定心神，回头望向那个平静的青年。他的长发梳起来了，是稀罕的银白，被发绳纹丝不动地固定在脑后。她想起他偶然会对着镜子，拿着剪刀修剪发梢，咔嚓，咔嚓，然后头也不回地问她们有什么事。然后玛修会拜托说，可以之后一起给芙芙剪剪毛吗？他房间里的架子上有整一排树枝和木头削的哨子和笛子，它们发出不同的声音。最左边几只是他教她们削的。她们后来不怎么玩了，他就收起来一齐积灰。他一个人呆着的时候（或者说他以为他一个人）常常会唱歌；后来她们偷偷抄了他的笔记本，把谱子都学会了，他好像也没有生气。

他过去是做什么的呢？但是藤丸立香已经对过去的职业没多少概念了。“我竟然不知道你以前是做什么的呢，阿斯克勒庇俄斯？”于是，她问，没多大顾忌。

“啊……瘟疫爆发前吗。”

陈述句呢。她想。

“嗯。”

他远远地呼出气息，一双长长的绿眼睛仍旧看着漫漫的远方。藤丸立香听到风呼啸的声音，玉米叶子唰啦唰啦地互相抽打，一浪一浪，还有阿斯克勒庇俄斯指尖敲打着方向盘的嗒嗒声。她的思绪逐渐飘远，飘到那个一声声喊她前辈的人身上，想他大概是不会回复她了。然后他突然开口说：“我之前在纽约当外科医生。”

“纽约？”

“是的。”他的肩膀松下来一点点。

藤丸立香悚然。那是这场真菌瘟疫率先蔓延开来的地方。

“我们一开始以为是O.D.，啊，是过量吸毒的意思……抱歉。”他闲聊一般地讲，扯了扯嘴角，“那会儿我们当然什么都不知道。”

藤丸立香盯着他。

他好像没注意到视线似的，继续讲着：“运气也不知道是好还是差，第一天报道就碰上这种事情。不过我们医院的情况……一开始很平稳？”他顺着公路徐徐左转，“太平稳了。当然我们谁都不知道这是怎么回事，我们谁知道呢？一群拿手术刀的罢了。”

“你还好吗？”少女抬起头，颤着声打断。然后她迅速别过面去。

“没关系。”他瞥了那个孩子一眼，漫长地停了一会儿。

“一系列混乱……你知道刚发病的患者是怎么样的，你猜得到。后来我们躲到消毒室里面。”

“我不想问了。”

风太大了。一辆报废的拖拉机倒在路边，迅速消失在后方。她回过头去看，想起那两个感染者。

“不好。”他罕见地说，“不行。听着吧。”

藤丸立香只好点点头。

“现在也该三十多了吧，活着的话。那家伙，明明年纪轻轻就算是个专家了，却从读书开始一天天都异想天开得像个愚患者，还有莫名其妙的使命感，最后做出那种事情也没什么好奇怪的。

“长话短说。我和他躲在消毒室。他左上臂外侧被咬了，我还想着给他处理伤口呢。……真是不知死活。

“他不肯，说他已经没救了。然后他开始道歉，道歉，说他骗了我，念念叨叨什么无可争辩的恶行、死不足惜的罪犯。我讲他脑子坏了？这家伙先开始扯愚蠢的国会山，啧，然后就开始讲解病理……呵，这部分无关紧要。现在谁都知道了。

“当时我只当他应激性精神障碍了，讲疯话。然后他承认停尸房丢了的死者是他和*那个公司*一起搞的鬼，还有其他所有人怎么培育了那完蛋的真菌。”

少女愣愣地注视着这个面无表情的青年。他的睫毛也是白色的，此时正稳妥且缓慢地翕动着。

“真行啊，他。”他忽然皮笑肉不笑，凝视起空气。

然后他的叙述停下了，车里只剩下风在呜呜作响。藤丸立香仍旧是盯着他，惶恐地想从他的神情里找些提示；然而一片空白。于是她不得不小声地问，后来呢？

“哦……他跑出去吸引注意力，所以我逃出来了，就是这样。

“报应。”他顿了几秒——最后冷哼了一声。

他恐怕编造了很多事情……她想，为了回避什么重要的事情。因此她更小声地说，还有别的事情，不止是这样……是吧？

他没有回答。很久很久之后，他点了点头：

“嗯。”

那时候他们已经开到了玉米地的尽头。

{% include scarborough-fair.html %}

*** 

“麻醉！脑电双频指？”

手术台上的人失控颤抖地痉挛了一阵，发出巨大的声响。

”静麻、镇痛已经ED100，肌松药ED95！继续抬吗？”

所幸血肿清除术已经收尾完成了。帕拉塞尔苏斯抬头飞速地自己瞥了一眼脑电双频指数，那道曲线已经开始上下飘忽——倘是他，也没见过在这个剂量下能反复临近术中清醒的患者，就算是过量吸食兴奋剂——一边重型颅脑损伤，一边这样脑活跃……他心里一凉，“抬到100！加拮抗剂！准备缝合硬脑膜！”

麻醉师在他又一次提到拮抗剂的时候，不解地看了他一眼，但是照做了。

帕拉塞尔苏斯在冷漠的电器嘀嘀声之间听到自己的心跳声，就好像这才是他第一台手术。这样的狂跳直到患者被推出手术室都没有停止。——至少受体拮抗剂是对了。他试图这么安慰自己，连自己都不信。也许这回是另一例单纯的O.D.，纽约治安不力。

*罪恶，罪恶。*他真切地听到房间里有声音。又是幻觉。*你就是最大的罪人。*

“结束了。我们能出去了吗？”

角落里的人忽然发问。

帕拉塞尔苏斯抬起头，发现安静坐在角落的实习医生毫不面生。“你怎么在这里？”他问，“……怎么回事？”何止毫不面生，他今天这个情况可能还挺不想看见这张脸……阿斯克勒庇俄斯。

阿斯克勒庇俄斯迟疑了一下，手指勾下口罩的边沿。“我在这里实习。有问题吗，好·学·长？”他笑了一声，“真巧啊。”

他们收拾好自己，走出去。帕拉塞尔苏斯感到空调扑在他的皮肤上，不同寻常地冰凉。他们已经有许久没这么并排走了；当他们认识的时候，这家伙还是个小小的预科生：虽然他一眼就认出来这个上哪儿都闪闪发光的家伙会是个麻烦，事后也真给他找了一大堆麻烦，学术上的、不是学术上的……然后，他总算毕业逃了（天知道他们有事没事还联系干嘛），谁知道过了几年又这么遇上了。他不敢承认，他竟是有点高兴的。

“抱歉，我没发觉……你什么时候过来的？我不记得你有说过。”帕拉塞尔苏斯摆好心态，侧着头微笑道。

“今天早上。我提前一年毕业了。”阿斯克勒庇俄斯严谨地回答说，“医院里怎么回事？一早上就收了三个O.D.休克？是哪个药？”

“还不知道。问诊没有结果。有些有过敏反应，但是没有过敏原。血检也什么都没找到。”

想到这里，帕拉塞尔苏斯心绪不宁起来。他们已经走到了输液室附近——随即，他们听见里面传来一阵尖锐的笑声。阿斯克勒庇俄斯停顿了一下，“唔……真是热闹。”他正要接着走，但那癫狂般的笑声没有停下来，而帕拉塞尔苏斯仿佛被钉在了原地。

脚步声。是里面输液台的护士走过去了。“您还好吗？”然后是玻璃倒地碎裂的巨响，和女性毛骨悚然的高声惨叫。那个护士被什么巨大的力量重击，掀到门上磨砂的有机玻璃上。她还在挥舞着四肢尖叫。

然后门被撞开。他们倒在走廊上。

那个人大声呼喊着无法理解的破碎单词，开始撕扯，像动物一样咀嚼。

一些人也开始尖叫，东西丁零当啷地掉到地上。有人按响了呼唤铃，另一些人正在赶来。

护士颈部的动脉血直直地冲到手术室的天花板，帕拉塞尔苏斯方才麻木的嗅觉又一次闻到浓烈的铁锈味。鲜血在白砖上明晃晃地积累成池，染遍了那个呼吸急促的男人。他在可怖地啃食着她的肩颈，皮肤和肌肉组织黏结成颜色浑浊的一片，发出野兽般狂喜的声音。帕拉塞尔苏斯看见她的手翻折着抵在地上，仍旧在不住的颤动——虽然已经没有声音从她迅速灰白的嘴唇里发出来了。

是真的。

是真的。*一定是Theta-II真菌。*

他在排山倒海的恐惧中逐步后退。

他一无所知的朋友率先清醒过来，“喂！”阿斯克勒庇俄斯准备接近，而帕拉塞尔苏斯立刻死死地拉住他，也不管这有多失态：“别过去！”

阿斯克勒庇俄斯迅速转头朝他怒目而视，但是帕拉塞尔苏斯瞬间把矮他不少的阿斯克勒庇俄斯扯到身前，往左边一闪——那个疯子爬起来，气势磅礴地朝他们冲过来，但是一摇晃撞到了墙上，又仿佛清醒起来，困惑似的对着自己的双手呆滞了几秒，扶着墙继续狂笑起来。他的手上还挂着输液管，稀里哗啦地扯着输液瓶的玻璃碎片。阿斯克勒庇俄斯挣脱了他，冲到那个护士身边紧紧压住动脉——已经有些迟了，他们知道。但是人们过来，把她架上滚动病床。

然后其他人们急匆匆地过来，把这个人架上滚动病床，利索地束上所有拘束带。然后是一轮镇静剂。

帕拉塞尔苏斯拉下蓝色的口罩，深深地吸了一口气。

*低烧。欣快、幻觉、歇斯底里。强迫性进食。*

**那群疯子！** 是如何、如何竟让这株真菌出了实验室？！啊，他首先提出这种研究，不比那群疯子更疯……他站在原地不停地颤抖。现在怎么办？广播？**报警？** 他发现自己竟然无从开口，即使开口也只会被当成妄想发作。这就是滔天大罪的下场。他抬起头——附近护士台的上面有一台小电视，正在播放多处收到爆炸物威胁的新闻。看来这一天横竖都很不妙。

阿斯克勒庇俄斯喘着气跑回来，一脸忿怒。“你愣着是怎么回事？”然后他问：“那见鬼的是什么？！”帕拉塞尔苏斯没有回答。然后是一阵火警般的蜂鸣，是广播。

**这里是纽约警察局，请所有人员到前厅集合。我们得到线报称有爆炸物恐怖袭击威胁，重复一遍，请所有人到前厅集合。**

远处传来另外一串笑声。起先是勉强压抑着的，一阵缓一阵的笑声，逐渐变得嘹亮可怖、毫无停歇。*我们换个地方讲，*帕拉塞尔苏斯紧张地对着他的朋友喃喃，随即扯着他就跑。

**重复一遍，请所有人到前厅集合。**

他们在狂奔。远处有人们在四处奔跑。他们飞快地奔跑着。帕拉塞尔苏斯穿过他们熟悉的、每天时不时也这么奔跑经过的走廊，绝望伸出了白且细软的千百万支触手。

阿斯克勒庇俄斯不知道帕拉塞尔苏斯在往哪里去，他的大脑塞满了各种假设——刚刚那是什么？什么疯狂的新精神药物？狂犬病？某种感染导致的急性狂躁症？他又冲着帕拉塞尔苏斯喊他在往哪里去，被强硬地回了一句“闭嘴！”

然后他意识到他们在往最近的紧急出口去。

这家伙决定了要丢下其他所有人。他没来由地这么想。

*这干什么呢？他们不该去前厅——如果不是赶紧去帮刚刚发病的那个患者？！* 但是阿斯克勒庇俄斯一向以为帕拉塞尔苏斯是个合乎情理的家伙……至少今天之前。

他们在通往紧急出口的走廊上遇到了一些试图离开的患者。再之前是几个制服漆黑、戴着生化面具的人——显然不是NYPD的人，也许是SWAT，他其实分不清楚。

“在外围有六个公民，请指示行动。”

“我的天你们就是这么对付纳税人的吗？这里没有人想炸医院！”

“但是他们看起来没有感染。……是，长官，但是——”

*闭嘴，*帕拉塞尔苏斯无声地对他的朋友说，*安静。*

“你们需要到前厅集合，这是为了所有人的安全。现在，回头，我们会护送你们。”

当其他人怨言着往回走的时候，帕拉塞尔苏斯也往回走。

“——长官，第一目标发现。

“帕拉塞尔苏斯博士，我们怀疑你违反了保密条例第二十二条，请你立刻服从逮捕令！”

他正准备双手举起，缓缓回过身。但他甚至没来得及，阿斯克勒庇俄斯旋风般扯着他转头又跑。然后他听到上膛的声音，**枪声**。他们撞进人群，枪声于是戛然而止。但他们不停下来，阿斯克勒庇俄斯带着他，路径诡异地绕过很多个拐角，最后几乎是撞进了消毒室。他看了一眼空无一人的走廊，落上锁，放下门玻璃上的小遮板。

“给你三十秒解释。”阿斯克勒庇俄斯平下呼吸，扯下口罩说，“手伸出来，你在流血。”

帕拉塞尔苏斯没有说话。

“帕拉塞尔苏斯。”

“……为什么？”

“霍恩海姆！对着手无寸铁的医生打开保险？什么逮捕令，他们想的是当场击杀——怎么回事！”

“已经太晚了，我的朋友。”他轻缓地说起来，“太晚了。我对不起所有人。我对不起你……我想他们认为是我在散播Theta-II吧，就是造成今天那些疯子的真菌。”鲜血湿润了他上臂的外衣。阿斯克勒庇俄斯正要凑过去卷起袖子，听到这里，沉默了一瞬间。他说：“不可能，扯谎。”

“不。你不明白。”

“没空给你磨磨蹭蹭的！振作点！”他凶狠地瞪着帕拉塞尔苏斯，拿了块消毒过的布，走过去抓住他的手，“到底是什么保密条例？”

帕拉塞尔苏斯弹起来闪开，“别碰我！”他喘着气说，“你不明白；我对不起所有人，我对不起你……我背叛了誓约，我……我不再是医生了，我是个死不足惜的罪犯！”

他吓疯了。阿斯克勒庇俄斯在心中悄悄翻了个白眼，他真不知道他朋友心灵这么脆弱。于是他一边再试着抓住左腾右挪的帕拉塞尔苏斯，把房间里的设置都弄乱——直到对方忽然暴起，把他按在墙上。他判断这个人神志清醒，便没有过多挣扎。但是他咬牙切齿。

“我一个字都不信；你是个好医生！”

“Theta-II真菌，Theta-I的变异植株，菌丝直径平均0.2微米，在大脑中大量繁殖混淆胶质细胞，并且模拟髓鞘，大量错误连接，引起连续动作电位的同时阻断多种神经递质再摄取，尤其是多巴胺……”

“引起过度兴奋、幻觉和狂躁？……没有这种真菌存在，真菌根本没办法突破免疫系统。要拿文学学位就回家写小说去。说实话，然后放开我！”

“我，发誓，这是真的。”

“……”

在短暂的平静中，门外过去一阵训练有素的脚步声。那些人没有停下。帕拉塞尔苏斯赶紧蒙上阿斯克勒庇俄斯的嘴。他们一齐看着阴影在白色的遮板上过去。同时意识到这个搞起事来同道中人的家伙，来了一上午竟然率先是记住了闭路电视的死角——不过也亏得他们医院监控设置得太敷衍。

“我发誓这是真的，你记得两年前那篇和杰基尔合著的论文吗？虽然那个时候只是在动物模型上治疗退鞘。”帕拉塞尔苏斯手上松了力，面目平静地站在他面前，扯开肩上——一个深深的咬痕。阿斯克勒庇俄斯不可置信地看着他，他接着说：“我们发现探究过深的时候当然停了整个项目。但是我猜还是太晚了？现世报啊，昨天搞的。”

“什么叫做太晚？就当你说的是真的。真菌对健康人感染率有20%就谢天谢地了，况且血脑屏障是摆设吗？啊？你这是哪种认知障碍？”

“所以血检找不到东西啊，一方面是菌丝太小。血液路径的话引起短暂高热的免疫反应，然后就基本在外围清除了。但是进去一个孢子就完了，谁知道到底会不会发病呢？”

阿斯克勒庇俄斯咬着嘴唇匆匆忙忙地想，发现自己的大脑才像是被菌丝糊住了。免疫治疗。……神经元会一齐死亡。抑制胶质细胞活动。……神经退行性症随便选一个。 早期透析。……真菌孢子太小了，况且只会干扰免疫。

“但是肯定有办法的。”

“将来是会有的，坚持研究的话。”帕拉塞尔苏斯苦笑，他缓缓戴上口罩，“但是这已经不单单是真菌的问题。这会儿谁都别想从这里出去，还打算当场击毙我呢。”

“……他们疯了。当然不是你干的吧？”

“确实不是。难道我疯了吗？现在想来前一周机场的那个发疯大兵，恐怕是他们竟然在军队里用Theta-I用变异了。那小伙子估计跑出来求救——我那会儿凑巧在呢，真是方便了他们把追责忽悠成我干的。

“但是我们最开始在想什么？真正的复活……更聪慧、更强壮，仿佛如梦一样——天哪，我在科学的旗帜下做出了什么，真是无可争辩的恶行……天哪……”

然后他停下了。待他重新开口，他眉间深深的皱褶平下去了。

“拜托你一件事情。现在就离开纽约。”

他盯着阿斯克勒庇俄斯。阿斯克勒庇俄斯攥紧了自己的手，新换的橡胶手套下它们冷汗涔涔。“你在要求我抛下疫区——”

“小实习医生就快滚。没什么你帮得上的。”

“当然有！”

他们听见遥远的尖叫，然后是一连串枪声。更多尖叫声。随后是灯一盏一盏规律地灭掉了，然后应急灯荧荧地亮起来——显然谁从控制室把一般电源拉了。那些人不想让任何人离开，恐怕也不想有电话和传真出去。帕拉塞尔苏斯看着灭掉的灯，摇了摇头，*瞧瞧，上等人们*，他说，*你一个小孩子没什么帮得上*。阿斯克勒庇俄斯刺痛地清醒过来。愚蠢。愚蠢。愚蠢——防病防疫是这么做的吗？！愚蠢的——

“要走一起走。”他低声说，“要待一起待。”

帕拉塞尔苏斯苍白地抬起头看着他。他一向是个表情温和、文质彬彬的好医生，不像自己习惯拉着脸走来走去，甚至能吓跑所有同学。然而他现在不再有同一张脸，好像哪个三流工匠用石膏雕了个毫无生气模型，偷梁换柱了似的。他扶着阿斯克勒庇俄斯的肩膀，塌着脊背，缓慢地摇了摇头。

“不还是我最先开始造孽？我唯一还能做的赎罪……”

“停。”阿斯克勒庇俄斯畏惧起他将要说的话。他从不知道帕拉塞尔苏斯能有那么低沉但刺耳的嗓音。

“我已经挽回不了什么。除了……”*~~你要去斯卡伯勒集市吗？~~*

“住嘴。”他小声地说。他猜到了。他盯着那蠕动的嘴唇，“别犯更多傻了，霍恩海姆。”*~~香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香。~~*

“听着，过会儿他们控制住所有人，为了找我肯定会再把电打开，”帕拉塞尔苏斯把ID卡塞到他手里，凝滞地说，“下到B2层，没有闭路电视的。然后一直往南走，等重新亮了，用这个打开太平间。左边第二个柜子后面墙是空的。跳下去，只有半层楼高。是以前的旧地铁路线，沿着往北走，十分钟有个可以上去的旧站。”

“不。”*~~请代我问候住在那里的一个人。~~*

“——然后出城，往人烟稀少的地方走，越远越好。然后随你怎么样，带着其他人回来、告诉全世界；随便你怎么样。明白了吗？不要呆在这里，威胁不止是疫情。越远越好。”*~~因为她曾经是我的真爱。~~*

“不行。”

随后长长的一段时间之中，他们谁都没有说话，保持着这个诡异的、半落在地上的姿势，渐渐坐到地板上去。阿斯克勒庇俄斯数次注视到他皲裂的嘴唇张开又合上。没有更多惊人的、不祥的句子从其中出来。他落在自己身上的手仍然没有从运动带来的热量中冷却。

“……你知道这根本不合道理。甚至连你知道这条路也是。”阿斯克勒庇俄斯终于说了句话。

“我知道。”

“这不对。”

“我知道。”他说，苦笑了一瞬间，“有什么是？这间医院一直在丢的人体组织是我从地下室偷渡的。是我无法忏悔，无法被原谅。我确实该被击毙。”

“我不是说这个；这样你完全可以也走。”*~~叫他为我买一亩地。~~*

“我没有时间了，朋友。我已经开始听见东西了。九年多漫长啊，但是多么不足够。”帕拉塞尔苏斯自顾自地说起来，“我曾经想过是我先参加你的婚礼，还是你？我本应该请你给我弹琴……噢，不如现在就杀了我吧。”*~~香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香。~~*

“你能先起来吗？”*~~在咸水与海沙之间。~~*

“你能向我保证活下去吗？”他不断眨着眼睛。*~~然后他将成为我的真爱。~~*

“哪有那么严重——”他别开脸，“别蠢了。”*~~叫他用公羊角犁这块地。~~*

“我希望你活下去。”他颤着手把自己落下的口罩重新戴上。*~~香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香……~~*

“……行，我保证。”他转回来注视着他的动作，徒劳地重复道，“我们先一起出去。”

他端正地坐直了，目光如炬地直直注视着他。

然后，*~~然后用一粒胡椒籽将其撒遍~~*，帕拉塞尔苏斯如同一尊笨拙的陶器忽然裂开一般开口重复，重复说，他无法被**他**原谅，多么、多么深彻的罪行……但是即使如此……他唯有供认不讳……“这恐怕是我最后一次见你了，真糟……我希望你不是我的幻觉……”

他极度缓慢、迟疑地向他的朋友倾斜、凑近。阿斯克勒庇俄斯睁大眼睛，感受到一个巨大秘密的不良预兆，但并未移动。他感受到他温热的鼻息，透过口罩的织物，痒痒地落在他的肩颈上，如层层叠叠的棉絮。帕拉塞尔苏斯凑近他。透过血腥的味道是细弱的、洗发水的草药味。直到他的口罩贴上他的脸颊，抵在他的左耳、和跑散了的头发上。阿斯克勒庇俄斯听着他略微急促的呼吸，看到他颈上的脉搏，意味着仍然在正确、鲜活跳动的心脏——而他所说的那种恶种正在他的血管中游行。帕拉塞尔苏斯贴上他皮肤的炽热的体温，质感粗糙的口罩面料和柔软的面颊，像含着某种刺激物质一般，在自己身上滚烫又酥痒地延烧开去。他已经开始低烧了，但这不是原因。阿斯克勒庇俄斯紧紧地、紧紧地咬着牙，以免他自己也就此疯狂。

~~***然后他将成为我的真爱。***~~

帕拉塞尔苏斯犹犹豫豫地拢起他的双臂，渐渐地，这变成一个实心的怀抱。他闭上眼，面孔埋在他的白发里说，他感觉糟糕透了。于是阿斯克勒庇俄斯切实地知道了。其实不早已知道吗？在所有长谈其他事情的夜晚，在滚热的茶水和咖啡里。

他迟迟地叹息了一声，“霍恩海姆，”他低声呼唤了他。然后他感到他躯体瞬间的僵硬。

*那么随你喜欢吧，我们一起走吧，*帕拉塞尔苏斯好像松动了似地说。他四肢健全地站起来，伸出好手把他的朋友也拉起来。他平稳地旋开把手，静静地走到楼梯间。楼道也空无一人，使他确信这是命运。然后他们往下，往下，旋转着往下，如同寻常一样。然后他在B2层楼道门前的黑暗转过头来，茶色的眼睛微光闪烁。*我本想我这两天也许还有点用处，但是看来到此为止了，也许要来世再赎罪了。*他说。

"请你，原谅我。"最后一句话从他的嘴唇上落下，他墨蓝色的长发已经从发圈里落出，也跟随他的脸庞飘然远去，靠到另一头的墙上。阿斯克勒庇俄斯眼睁睁地看着他微笑起来，然后行云流水地抽出一把枪，打开保险，抵在太阳穴上，轻声细语地说*原谅我*。

**血。**

~~***因为她曾经是我的真爱。***~~

阿斯克勒庇俄斯听见一切日光灯迅速亮起的声音和影子，然后是匆忙的步伐，于是他没有选择。

纽约在下着小雨。

等纽约的第一滴雨水摔落到他头上时，他仿佛已经浑身湿透。但是他拖着自己发动汽车，极具理智地驾驶着直线出城，拧掉无线电，直到城市完全消失在后视镜的地平线上许久许久，而天空一片漆黑。他拉下手刹熄了火，看着透明的雨水一粒、一粒地碎在挡风玻璃上，一道、一道地涓涓流下，顺着排水路径滚落到路边，消失在泥浆里。于是，他打开车门，公路寂静无声。

影影绰绰的雨中，这个年轻人打开后座的门，拆出放在包里的吉他，亲爱地抱在手里。他的手指轻轻地抚过绷紧的琴弦，发出零散的、人造的乐声，仿佛要弹奏的样子。他记得不久之前他们因为什么方案问题吵得不可开交，被喀戎双双丢出去冷静；然后那家伙气冲冲地站着假装平静，他只好说：我弹琴你听吗？

他久久地注视着这把琴，淋雨。雨沙沙作响，平和得事不关己。雨水浸湿了他的手指，浸湿了琴弦。

他双手抓起琴颈，无言地高高举起，用尽力气砸到车后灯上。他什么都没感到，于是滑稽地保持着那个姿势愣神。终于他因为这种空白恼怒起来，狂热却有条理地继续着这桩谋杀，躲在比蝉翼薄的雨幕里面无表情地听着木片和玻璃碎裂的声音。他砸。琴弦发出嘶哑的高低不平的声音，四分五裂，蜷起。他尽可能均匀地砸毁这把琴，机械得节奏单调，好像一场本该波澜壮阔的复仇因为拖得太久，就失去激情，变成了工业作业。

最后，他把破破烂烂的琴倒着插进路边的泥里，路牌似的。

他心里还是那种莫名其妙的空白。

他一步紧接着一步走回驾驶座，在漆黑中寂静地端坐了不知多久——也许一个世纪——终于，终于，“我不行！”他一瞬间嚎啕大哭起来，“谁做得到啊，混蛋！”他弓下身，竭尽全力地哭泣，直到他把自己压在方向盘上不住颤抖，再也发不出一点声音。

*~~香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香。~~*

纽约在下雨，纽约州的山区也在下冰冷的秋雨。今日，同一片漫长的积雨云，零零落落地向整个北美洲东部降水。

***

难以置信这已经是五年前的事情，而一切除了更糟只有更糟。阿斯克勒庇俄斯心事沉重地继续开着车。而你还在想这件事？难以置信，阿斯克勒庇俄斯，难以置信。他烦扰地对着自己静默地发脾气，太脆弱了。他眨眨眼把模糊收回去。

这些年来他几乎没有和谁详细说过这些事情。他只希望藤丸立香立刻睡觉，而不是这么直勾勾地瞪着他，打算把真相瞪出来……因为，因为他现在确实感觉糟透了。

错了，从头开始就错了，然后多米诺骨牌一般倒下，压死所有人。也许某些人还乐见其成。

“我错了，我不该问的。”她把腿抱在胸前，缩回一团，“我在想玛修……医生，他们确实有可能能研究出什么疗法的吧？”

“他们是这么说的。”

他想起他塞在后备箱里的自动步枪和烟雾弹。无线电里的那些人八成八是骗子，他受够了所有官方背景的骗子，拿出那种闪亮亮的希望当诱饵，天知道其实想做什么？他想起自动步枪和烟雾弹……那些是他一上头放进去的，他自己也知道那是个坏决策。

“也许还有得挽回？我是说这个世界。”

“你以为这单纯是真菌的事情吗？……我们甚至不知道他们是谁。这从一开始就是个坏决策。”

{% include scarborough-fair-low-d.html %}

她回忆起她紫色头发的、瘦瘦小小却很坚定的后辈温柔地笑着劝她别担心。*如果我不去，那谁去呢？总要有人去的。*她发了几天的烧，然后幻觉和狂笑，结果最后什么事也没有。免疫体质。那是个奇迹——而现在藤丸立香在祈求一个更大的奇迹。同时她在想，那个早已死去的、她素不相识的人，是否也曾为阿斯克勒庇俄斯如此祈求？然而那太渺远了，藤丸立香无从知道。她逐渐睡着了。

在梦境中她想起小溪流、山茶花和玛修。罗马尼·阿其曼在不远的树下面写一本书。是遥远的春天，空气里透着淡淡的清甜。玛修穿着那种漂漂亮亮的中学制服裙子，过来拉着她的手，张开嘴唇喊，前辈——然后她们在被半个城的长着蘑菇的人穿山越岭地追逐，直到她们跑到海边，海边的金色沙滩。然后立香在海浪一样的冲动下亲吻她，如果你发疯，那我们一起发疯——她梦见图书馆和大学，一摞一摞的书和笔记本，然后是无穷无尽的白色的走廊和房子，输液管和手术刀。年轻的、不带多少忧虑的笑声和谈话的声音……然后是遥远的、模糊的乐声。那乐声渐渐明亮起来，*香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香……*

她从睡梦中睁开眼睛，发现他们的车停下了。低沉柔和的哨笛，正在澄澈清冷的空气中飘荡。她抬起头望见那个人，阿斯克勒庇俄斯，此时背对着她，靠在引擎上吹奏，白色发丝在风中翻飞摇曳。他将自己气息吹进去，那木的哨笛，便流出空旷幽长的鸣叫，如同一只尾羽长长的鸟，身体上落满了芳香的药草。

于是她张开嘴唇，顺着他的气息轻轻的哼唱——

*请代我问候住在那里的一个人，因为她曾经是我的真爱。*

* 引用

[scarborough-fair-interlude](/assets/scarborough-fair-low-d.mp3)

[scarborough-fair](/assets/scarborough-fair.mp3)

[scarborough-fair-low-d](/assets/scarborough-fair-low-d.mp3)

*你要去斯卡布罗集市吗？香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香；请代我问候住在那里的一个人，因为她曾经是我的真爱。叫她为我做一件麻纱衬衫，香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香；不用裁剪和針線縫合，然后她将成为我的真爱。*

*叫他为我买一亩地，香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香；在咸水与海沙之间，然后他将成为我的真爱。叫他用公羊角犁这块地，香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香；然后用一粒胡椒籽将其撒遍，然后他将成为我的真爱。*

* 注释

撒尔维亚是药用鼠尾草的中文译名。

香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香据传曾作为瘟疫医生鸟嘴里隔绝瘴气的草药。

Parsley for comfort or to remove bitterness, sage for strength, thyme for courage, and finally, rosemary for love.