---
layout: essay
link:  "It is You Who Seek"
title: 「是你尋求我的。」
date: 2019-11-28 18:37
comments: true
external-url:
categories: Cthulhu-Mythos

---
當它走出房子，並拿出那把金屬的鑰匙鎖門的時候，它忽然尖銳地感受到目光。它聽到電梯門徐徐關上，白色燈光所造成的它自己的陰影緩緩減淡。一對人類經過它的房門，回到他們的住所。

它不敢回頭，更不敢張開非人的眼睛。

「你要去哪裡？」

那個友好、尊貴的聲音提問說。它看見人的影子逐漸攀上房門，最後堪堪覆蓋住門牌號碼。302。它到今天仍然不知道~~它他祂~~它是~~什麼~~誰，然而顯然它自己的偽裝沒有奏效過一秒鐘。

它人的手還在門把手上。這具身體在恐懼中瘋狂地顫抖，它無法控制。你能看到它抓著的鑰匙因為尖端在鎖孔附近搖晃，而咯噠咯噠地划個不停。它的眼睛不住地眨著，盤算著放棄肉身逃逸的可行性。

它幾乎要這麼做了。

他從背後伸出手——一副無比正常的、成年男子的手，貼上它的手掌，靈巧順暢地插進門鎖。鑰匙旋轉。嘎噠。

「回答我。**你要去哪裡？**」

他耐心地維持著這個姿勢。它用盡力氣，卻著了魔一般被囚禁在身體之中。它回憶起地球時間一個月前，這個存在首先向它宣告存在的時刻。從那個可憎的時刻開始，它就知道自己恐怕沾上了邪惡——然而彼時只以為是家鄉的敵人意識到它的落單。然而那個面貌正常，卻宛如湍急的黑洞的存在，在街上捉住它的手。巨大的、難以描述形狀的灰暗潮水瞬間吞噬了它的精神：*真是預料不到。*他這麼微笑著說，厚沈沈的雙眼皮下是沒有盡頭的冰冷星空，然而*你如何在這裡？*「你是誰？」它當時微弱地問。他露齒而笑，沒有回答；平整的黑暗從男子面部破開，瞬間擴散，直到整個人形如同黑的雲煙的影子一般悉數滴落到地上，最終消失無痕。而它的口袋沈沈地因為某塊邪惡的重物墜了下去。

它沒有別的選擇，只得勉強壓著聲音說：「家。」

「你剛剛才出門。」

他好像被逗樂了。

它盯著那雙陌生的手，絕望地說：「請讓我走吧，你想幹什麼？」

「行吧，行吧。」他松開手，「我會很耐心。」

當它急急地轉過身，走廊已經空無一人，只有電梯再一次鳴叫著徐徐打開。你知道的，那裡同樣空無一人。

***

它坐在長椅上閉著眼睛祈禱，嘴唇快速地蠕動著。它擅自做主從雲間來到這裡的，穿上人類的皮囊尋找某種精神的腐蝕的源頭。如果望見那些深不見底的漩渦，你也會認為那必然是源於外界，而不是生物自身的心智。或者它是如此認為的。它的目光如此深深地被那些徬彿在低聲呢喃的、波動著薄膜的漩渦所吸引。是它的職責來探查這些現象的起因。或者它是如此認為的。

它祈禱，並且信任它們的父親仍舊照看著它。你望見它在昏暗、乾燥的白色禮拜堂裡放下手，睜開神色嚴肅的眼睛。這是一張年輕女人的面孔。她的神情鬆懈得可疑，就徬彿是吸入了麻醉的煙霧一般，唯有灰色的眼睛輝現出某種難以形容的光彩。它站起來，從口袋裡取出陶制的多面體，宛如那是什麼滾燙的東西。

*是你尋求我的。*

深淵的聲音從地下升起，但當它驚得側耳傾聽的時候，一切又寂靜無聲。它垂下目光，決心這是最後一次注視其上扭曲的花紋。病態的熱度騰上它的胸腔，爆裂成邪惡的甜膩氣味，磨擦著它理智的稜角。*你來，你來⋯⋯*你見到她臉上如高燒一般，因為它回想起斷斷續續的、悶熱潮濕的、褻瀆父親的，關於奈亞拉托提普的橘紅色夢境。

它強硬地移開視線，在祭壇前丟下多面體（那光滑的表面黏著它的手指落下去了），逃似地飛奔離開了。它躲進汽車的駕駛室，身體抖得宛如癲癇——只不過一分鐘不到，觸摸花紋的熱望膨脹得它幾乎呼吸不過來。它說服自己，會好起來的，這就像戒毒，這就像戒毒⋯⋯

既然它有能耐孤身穿過空無落到地球，它自然有足夠的凶悍在此時發動汽車，再踩下油門。然而寧靜美麗的街景破碎了，就像你看進萬花筒，再旋轉一樣——狂熱的夢境如強光燈閃爍一般一幕接著一幕朝它衝撞而來，並且愈來愈快。它聽到空洞的、無法辨認的宇宙的聲音。它看到黏滯變形的身體。它窒息。它的神經如一卷被火燒的觸手。它窒息。它窒息。它看見黑色的人形的影子、黑色的露齒而笑的人形的影子和被滾動的鮮活的煙霧釘穿的本體並且瘋狂地不安地手足無措地渴求著渴求著渴求著——

巨響。

黑色的汽車撞上犄角沈重的麋鹿。

麋鹿倒在破碎的擋風玻璃上，抽搐了幾下，死了。紅黑色的血肉混著雨水汩汩流下去。它呆呆地凝視了幾秒鐘，歪倒在一邊暈厥過去。

你如果站在公路邊上，就會看見陰影里匍匐的東西起來。祂寂靜無聲地滑過夜晚，絲絨的表面上翻滾著無數重閃爍的蒼白光芒，隨後是細碎的、掩在綢緞折扇下面一般的笑聲。你若是聽到，你也會倒下去。

它的雙眼如同燈塔一樣點亮。它張開嘴試圖尖叫，但是沒有聲音出來。於是它可憐地蜷縮起來，試圖奮力一搏，化作一陣騰騰的白煙逃離這具軀體。

「這麼緊張嗎⋯⋯只是找點樂子而已，小可愛？」

纖長的人形極具趣味似地用左手食指探進它的口腔。於是它被無形的、霧濛濛的力量迷住，如同濕潤的泥塑一樣順順從從地低下去。然而它雙眼中開始蓄起淚水：「求你不要。」

「為什麼？」他笑眯眯地俯下身，「你已經握著我的符號妄想了多久？」

「求求你。」

「哼嗯。」他的手滑進它的衣服里去，準確地撫摸起它，「這是搖尾乞憐的態度嗎，劣等種？」

「奈亞拉托提普大人，求您放開我。」被上位神壓制著的生物含著眼淚乞求道，「求您……」

然後它尖叫起來。

上位神的化形霎那間變換出捲曲的黑色觸手，凶狠地貫穿進這具模仿人類的身體。先前沿著陰唇和陰蒂的溫柔撫摸使它的內腔十分敏感，此時便是又痛又刺激。*難道不是你在乞求玩樂？不然這是什麼精確的形狀？*他說，*你的父親不介意的，哦……不如說這樣的軀體就是為此製作的，別浪費了呀。*

它仍然不能動，淚水從眼眶連續不斷地落下去。觸手入侵它體內的觸感似乎被惡作劇似的劇烈放大，而且它明確地知道，祂滲出絲絲甜蜜的力量，就是為了徹底擾亂它的平衡。而它只能像個容器一樣。生理性的哭泣和呻吟的訊號無法掐斷——他就連這部分控制都奪走了。快感如同黑暗的浪潮一般，麻痹著它所剩不多的理智。

「舒服嗎？」他溫柔地問。

如果解除拘束的話，它會立即倒塌在血污的汽車前座上。

「不要……」它在這種碾壓中開始小聲祈禱。

祂不快地皺了一下眉。祂的手，*如果還能稱為手*，直直捅進了它的子宮。它因為疼痛尖叫起來。然後淚水漣漣地小聲喘息著，失去神志。它的嘴唇微弱地蠕動著：「為什麼……」

「嗯？對不起。剛剛是我的錯。」祂漫不經心地說，退出它的身體，解開皮帶，「我聽到你不止歇的慾望的呼喚。因為奈亞拉托提普是慈悲的。」

「別……」

「這不是個夢，所以你醒不過來的。別擔心，我發誓這回會讓你舒服的。」

他扶著它的身體，將陰莖插了進去，滿意地感受著因為剛剛的處理變得潮濕、抽搐的內腔。因為之前的痛苦，漿液多到立刻浸濕了他。*它的主人倒是懂得如何享樂，看看這些美味的小眷族。*他優游自在地律動著，湊近它的耳朵，輕輕嚙咬。這個不能掙扎的東西顫抖得更厲害了。*多好玩。*

「我知道你有主人，小可愛。」他友好地說，「但是你本就該侍奉他人，不然為什麼將你們造成這樣？」

它不回答，鼻腔里都是血腥味。

他雙手探上它的身體，去撫弄擠壓它的乳頭：「行啦，承認吧。

「承認你生來就是**容器**。」

它想自己當時是瘋了才擬態一個人類女性，但又立刻意識到這和身體的形狀毫無關聯。祂甚至鬆開了一絲控制，徬彿誘使著它化出原形逃離。然而它逃不掉、逃不掉，它知道。它知道這是個毫不掩飾的陷阱，只是為了尖聲嘲諷它而已。你可以看見它蜷起身承受著撞擊，它身後修長的人形比極夜還黑，失掉了立體感，便宛如空間平白無故地被剜掉了。一時間狹小的空間裡安靜無聲。你知道嗎？宇宙在我們之上，其如此安靜，安靜得聽得清漿液的聲音和破碎的喘息……

祂很滿意祂所品嘗到的靈魂。它們是篤信的、固執的白色眷族，因此擠碎這樣規整的存在本來就令它興趣盎然。身下鉗住的這個小玩意兒如同覆著硬殼的軟腔動物，瘋狂翻著珠色光泡掙扎的樣子更惹祂歡心。祂心血來潮了，想要進一步篡改它的意願，**據為己有**。

你看見奈亞拉托提普向天空擴張，以爆裂的速度崩壞了自身人的形狀。千萬支墨水痕跡般的尖觸包裹住它的人體，緊接著以榨橘汁一般的手勢瞬間捏碎了它。騰騰的白霧從它破碎的口中吐出——它吐出了自己靈魂，但是其中已經摻雜上了絲絲縷縷閃著星辰的黑暗細索——然後它如同卷煙的白色霧氣一般，被溯游的、邊界模糊的、戴著明亮大冠的修長之物沁入、吐出……

它不再有發聲器官。但是你聽到震顫空氣的呼喊，然後呼喊低落下去，逐漸變為低沈的、具有節奏的咒文一般的噪聲。你不再看得見它了。

你不再看得見它；祂們矗立著，視線炯炯地、寬闊地注視著你。

你在尋求祂嗎？
