---
layout: essay
link: The Crown
title: 冠冕
date: 2019-07-07 15:46
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order
---

白的东西夜里从窗口进来，比蒙尸的布更白，比冷敷的巾更热。阿斯克勒庇俄斯于梦中见到它。

“你是谁？”他年纪轻的时候问那个爬进来的，“你是什么？”

“祂没有给我起名字，小医生。”它在他的床铺上俯下身，听起来像千万只蜂在鸣叫。

“人叫我瘟疫。”

他于梦中勃然大怒：“我现在就杀了你！”

它毫无表情，蹲在他身上，使他麻痹且不能言语，又长出一双长手描摹他的五官。它喃喃自语说：“我丢了我的冠冕。是你吗？”然后它化为白的尘雾，散落一地。

他醒来，由于流感高烧，含着温度计先给教授轮流写邮件。对不起，我今天去不了研讨会了，我之前忘了打疫苗，他写道。

你最该记得的。喀戎立即寄回来一封，淡淡地责怪。



***



白的活物夜里从枕头里出来，气息烫热如龙，细粒翻滚如涛。阿斯克勒庇俄斯好像被软的针扎。

“走开吧，”但他不再是个莽撞的学生了，“无论你来多少次，我都能赶你走。”

它的嘴是一道黑的裂缝，深不见底。“我找到你藏掉的我的马了，小医生。”它如此陈述，坐在枕头的角上，“你喜欢它吗？那匹白色的、高大的马。”

他闭上眼睛，试图离开梦境。有患者们在等他醒来。

它疑惑地摸他的眼皮：“起来，同我骑马。”

阿斯克勒庇俄斯不语。只是另一场噩梦，他想。

“你的名字是阿斯克勒庇俄斯，我问了人。你很聪明，人喜欢你，我也喜欢你。”它舒展开，是长长宽宽的一条白巾，敷在床褥上像茧。

“我迟早会杀了你。”阿斯克勒庇俄斯恶言相向。

它从四面八方尖声鸣叫起来：“你把我的冠冕放哪了？”

是闹钟响了。

他一边把头发梳起来，一边给伊阿宋打电话：“拜托你问问你未婚妻，梦见马是什么意思？”伊阿宋刚醒，说他分手了，开始絮絮叨叨，阿斯克勒庇俄斯从家里走到研究所，默默听完，回了声哦。

“我最近一直发噩梦。”阿斯克勒庇俄斯到了实验室里说。帕拉塞尔苏斯转过来，同情地点点头：“你那篇文章是还没见刊就病株变异了，对吗？难怪的。”阿斯克勒庇俄斯盯了一眼同事眼睛底下的青色，露出半边微笑说，是难怪。



***



“我的冠冕！”它号哭着，像大风，“阿斯克勒庇俄斯，我的阿斯克勒庇俄斯。我要我的冠冕。”

月光青白。

阿斯克勒庇俄斯命令它闭嘴，命令它不要叫他的名字。它扑地而灭，成为弥散的白色尘雾，散发出消毒水和橡胶手套的气味。

“你到底是什么？回答我。”他挣扎着坐起来，因为灵魂撕裂而剧痛。

枯槁的声音从地上起来，如雷：“我是瘟疫。这是你们放进我身体的东西。不要担心；我不会死。”

他心里阻塞。半晌，才想起自己是在做梦。他寻思心理咨询的事情不能再拖了。

那东西似是因为这个念头发怒了。

“你不能思考除我以外的东西，你的一生都是我的！”

白色的飓风卷积成云，云向他扑来压在喉咙上，沙沙的白色针刺棱角分明，使劲往他身体里钻，他的魂被推回到睡着的身体里。这碎粒形成的东西又燥又热，摩擦他的皮肤，造成一种粗粝的幻觉。阿斯克勒庇俄斯觉得烫，又接不上气，神思恍惚地被按在下面。它好像在舔他皮肤所有的面。一种酸涩且空洞的感觉膨胀起来，他听见自己细微的声音。

“是的……”他迄今为止以及从今往后的人生。

窒息的感觉膨胀到极限，它松开他，于是他咳嗽着喘气——它立即疾速冲击，白的微粒往他嘴里旋转着涌灌进去，涌灌进去涌灌进去——

天还没有亮。阿斯克勒庇俄斯一身冷汗，愣了几秒钟，率先跳起来跑到洗手池的镜子后面找压舌板、温度计和其他三百样东西；然后是扯掉床上的所有布料丢进洗衣机，神经质地加了些次氯酸钠。他盯着蓝盈盈的指示灯，心里停不下来地回忆白天是否有任何操作疏忽。

不要劝了，我收到的邮件电话够多了。你不如和我一起去非洲，我知道你也想。他坐在地上给帕拉塞尔苏斯写短讯，洗衣机哐哐当当地在背后转。总要有人在那边收集病例，况且干等着送过来，那边人全都得凉了。

又半夜三更的……你就不肯喝我给你的药水，保证能睡到自然醒。帕拉塞尔苏斯隔了十几分钟回道。

卧室里还是有身体的味道。



***



一个全副武装的护士率先冲出来，对着阿斯克勒庇俄斯的头发就是几下消毒喷雾。她非常生气：“怎么全是头发不好好扎的？你们美国人怎么回事？”

他纠正说自己只是在美国工作，而且还没去更衣室。护士长语速急促地叮嘱他进出实验室都要彻底消毒，重新钻进消毒室去了。他透过玻璃门，勉强通过眼睛认出来在全密闭防护服里包得几乎密不透风的喀戎，虽然猜测的成分比较大。

喀戎在午饭时间认出他。“那位护士小姐很紧张。防护服运来之前，有人受到飞溅，还不知道有没有被感染。”寒暄过后，他这么解释说，“这里和战场没有区别，你来了我们也胜算大些。”

阿斯克勒庇俄斯已经读了所有能读的，知道只是老师向来的温柔。他心思沉重地点了点头，蓦然想起那尖叫着冠冕的东西，恼怒起来。

“你的脸看起来很红。”他昔日的老师说。

“我也很紧张。”他说谎。

第二周他就不是在说谎了，他自嘲一半时间都在混实验室的就是比不上常年坐急诊的。南丁格尔揪着他按时下班休息，于是他在弹簧床垫上辗转难眠，眼前满是仿佛溶化的患者和仿佛滴水不漏的耐药性。

他坐起来把朋友给的安眠药水喝了，很快倒头就睡。

白的活物夜里从窗口流进来，比眼球更白，比新血更热。阿斯克勒庇俄斯于梦中见到它。它张开一道黑压压的裂缝，从左边剪开到右边，簌簌地动。

“同我骑马，我的冠冕你戴。”它说。

滚开！他想说。但是他不能动，浑身散架。

月光青白，窗棂赤红。

“同我骑马！我的冠冕你戴！”它命令说，裂缝一张一合，阴影巨大。

他终于微弱地喊起来：“我们会杀了你。”

它升起来，弥散得将近消失，令四周一片乳白。它发出咕咕咔咔的声音，像担架反复撞在墙上。

“你做不到的。你的儿子和女儿也做不到的。永生永世也做不到的。因为你是我的苗床，你的制药就像面包屑一样通往我的冠冕。“

风声巡环，愈趋剧烈，他分不清那是哭还是笑。他确信自己已经疯了，疲劳令他无法醒来，他越挣扎越于梦中见自己的边缘也消散，轻薄透明如细碎的晶石。白的东西像沉积似落下来，侵入他破碎的身体，扭动旋转着把他碾得更细小，心悸一波波扰得他涟漪四起。他听见尖叫声，不确定从何传来，只是一浪高过一浪，最后转为警笛的嘶鸣和不计其数闪烁的方块。

“我的白马你骑！”它沿着他支离破碎的神经回路摩挲。

“我的冠冕你戴！”它纯白的微小活物嵌入到他的细胞之间。

“他们会认你作瘟疫！”它尖声啸叫。

“他们会认你作瘟疫！”它尖声啸叫。

“他们会认你作瘟疫！”它尖声啸叫。

——

他苍白着脸回去，心脏跳得非常大声，所幸灯光色冷，只有帕拉塞尔苏斯发觉后啰嗦了几句。他抬杠说多亏了你的安眠药。然后他缄默不言地走到那边去，这个不行，那个也没有效果了，也许可以这样，也许还能那样……他一路默写下去，但是这里的条件不行，我们现在也许只能支持疗法，然后，祈祷……

背景里有人正在猛烈地咳嗽，吐出黑色的血污。

喀戎看到他在写字。

阿斯克勒庇俄斯虚弱但是平静地笑了笑，他说他大概知道这是怎么回事了。然后他因为缺乏睡眠，直直晕了过去。



*羔羊揭开七印中第一印的时候，我观看，就听见四活物中的一个，声音如雷，说，你来。*

*我就观看，看哪，有一匹白马，骑在马上的拿着弓，并有冠冕赐给他，他便出去，胜了又要胜。*
