---
layout: essay
link: The Living
title: 生者
date: 2019-03-31 01:00
abstract: "<br>
# 罗曼来迦勒底之前<br>
# 梅林&罗曼，可能不是恋爱关系<br>
# 【高能预警】如果您信仰亚伯拉罕诸教，这篇文章可能会冒犯到您<br>
"
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order

---
他们胜利了。马里斯比利是个义人，不愿意怠慢了战友，便邀请他同去迦勒底。然而现代的交易总要些时间才能妥帖，一拖沓，2004年的冬季只剩平稳的余韵，几近第二年的春天。马里斯比利安置罗马尼在东京等他，于是罗马尼多少熟络了现代的生活，可是到底是无所事事。他像只昏死在去年雪地里的燕子，被人拣了去保住了性命，但是醒来之后，不再懂得怎么做原先那只野燕了。在盯着黑暗的天花板难以入眠的夜里，他动过回耶路撒冷看看的念头。不过，他始终只是盯着天花板上映着的窗外车灯倏忽的光芒，直到日出，或者睡梦开始。<br>

许多事情让他烦乱，烦乱的心情又更添种种麻烦。然而他对自己许下成人的愿望，却是不后悔的。他自己也不太明白理由。这几个月里，他除了像个孩子似的生病（总忘记现在得保养健康），就是辗转回忆以前“看”到的事物。人类史末端的火海是他回忆了最多次的记忆。起初叫他近乎僵在原地的恐惧，消散得比他预想得要快得多。他知道自己目前最好的办法是把赌注压在马里斯比利的示巴身上，虽然仍旧是焦躁地、漫无头绪地翻阅其他人类的学识，搞得房间里到处都是书和纸；他作所罗门王的时候，从未劳神关心过这些不敬神的东西。其余的记忆他多少重新咀嚼过几遍，每一件旧事都新奇得恐怖，但也逐渐习惯了。有时，他像人一样因为琐碎的事情流泪，甚至恸哭。在这样漂移不定的心潮之下，保持坚贞的信仰是一件难事。他到现在终于明白了。<br>

他每天都祈祷。主没有回应他。他起初哭得很茫然。<br>

不过，他现在好些了，从未停歇的大脑终于一片空白，陷入一种骇人但舒适的寂静。马里斯比利前几天来告诉他，他们隔几天就该动身。那个孤独又勤恳的好学者处于兴奋之中，对于他朋友的异常没有多大的察觉。罗马尼不知道日后他会不会再回到东京，出门的次数便增多起来。<br>

这晚上他又是失眠。凌晨四点多，罗马尼从睡意昏沉的7-11店员手里接过买罐装咖啡的零钱，尤其地不想回房间。他走到车站去，买了坐到终点站的票，在开着门的列车里等待出发。太早了，即使是东京，人也稀疏得几近没有，更何况他是在往城郊的方向去。不过他最终没有瞎坐坐到终点；他突然想去看海，可能是因为迦勒底听说是在雪山上的缘故。<br>

迦勒底。他想着这个名字，因为不知道什么表情合适，面部抽搐了几下。所罗门几千年后正在指望迦勒底，真是不祥*。<br>

他本人从没有亲眼见过海。倘若是从前，他大概会觉得亲自见与神通见是没有差别的，但是如今不是了。倒了几班车，走错了几个路口之后，他沿着海滨公园的小路往里走，迎面吹着一股不知停歇的大风。里面的东京湾或许不是他想见的海，现在还恰巧是行将退潮的时候，天还是黑的。<br>

他走到人造沙滩上，再一次不知道该做些什么。也许已经到早祷的时候了，他想，该到早祷的时候了。他跪下来祈祷；沙子是粗糙的，并不舒服。在他的想象中，面前暗蓝色的水面之上，极高的黑暗的天空中，那个永恒的属灵的主，他天上的父亲正注视着他。他不是个好孩子，但是父亲会指引他的，就好像祂曾经多次派先知来耶路撒冷。但是当他抬起头来，水面的对面只有剪影似的大桥，还有一些人类的世俗建筑。圣经中关于水的词句向他飞来，他茫然地褪掉外衣和鞋子，往前走去。海风折过他裸露的皮肤。早春的海水没过他的脚，他因为寒冷一激灵，随后颤抖起来。他想起摩西带领众人离开埃及。他伸出手杖来，红海便分开。那高高的巨浪如同凝固在原地一般，随后又轰然倒塌在不信者的头上！然而东京湾不为他分开，整个世界在火焰的尽头前宛如没睡醒一样安静，唯有这阴冷的风从地狱刮来！主啊，是否在我的睡梦中，加百列已经将她的号角吹响，而天国的门已经关上。主，我不是那不信的埃及人。这瞌睡的世上莫非已经没有义人，洪水之后是地狱的大火？主啊，父亲，父亲……<br>

罗马尼很冷，又很累。在冰冷摇晃的海水里站住是很困难的，但是他走了非常远。东京和东京湾对此无动于衷，好像无论是神代还是神的国度都已经结束了。他一路行一路寻找，竟然连撒旦都没有声息。咸涩的海风吹得他的脸生疼，或许他又娇弱气地哭了。天好像有一些亮了，他多少看明白不远处那桥是白色的。他记得那是叫做彩虹大桥，却是座白色的桥。他不该在这里把自己淹死，实在太难看了。他得回去，人类史的火还得救，就算这寂静里头只剩下他还有一口气。<br>

“他们现在相信，生命是从海里诞生的——”<br>

清晨的海风极强，罗马尼听见有谁在背后扯着嗓子喊。那声音逆着大风，断断续续地传来：“那是40亿年之前，它们自行出现，没有外力——。他们现在不相信伊甸园了，或者什么神——”<br>

他回望，果然是那个梅林。他们竟然有见面的一天，却是这样莫名的场合。那个人的声音对他的耳朵来说，新奇得几乎有点怪异。他们之前向来只是神通，从未用肉嗓交谈，现在梅林却拔高声音在朝他喊话。<br>

“海怎么样——？你还喜欢吗——？”<br>

罗马尼看着梅林缓缓走进海里。动荡的水面拂着他腹部的皮肤，延伸过去几十米，又逐渐没过梅林的鞋子。他踌躇了几秒，大声回应道：“水很凉！”<br>

声带的过度振动叫罗马尼立刻惊愕了。他停顿了一下，又尝试了一次，在几乎要扯掉发绳的狂风中全力喊叫道：<br>

“你怎么在这里——？”<br>

他的视力甚好，能看见梅林的白袍子因为下摆吸上了海水而塌下去。但是那个人一脸兴高采烈，笑容飒爽得像牙膏的广告画。他拖着长长的白色布料走过来，头发也开始卷入起伏不定的波浪中。<br>

“我是来告诉你我爱你的——你为什么走那么远，所罗门？你要回到海里去吗？路途如此遥远，你见到你的神了吗？”<br>

“我不是——”<br>

“别紧张！他们说爱神是从海上升起的*，我爱你就像她爱所有人一样。她是人的神。”<br>

罗马尼几乎确定他是来戏弄自己的了。这个异教徒*专程从他的塔里过来，只是为了戏弄一个被命运欺侮得不知所措的可怜虫，叫他甚至连嗓子也疼：“你知道些什么！”<br>

“我都看见了唷——”<br>

那个人走近了。初升未久的太阳从云层里露出了一线，照亮他脸上沾着的盐花，那些多面体的结晶闪耀着。罗马尼听他这么说，心里一沉，跌跌撞撞地往回走。两个人都因为海水湿透了。<br>

“我也不知道那是什么纵火案，帮不了你。但是我会替你留心的——我会一直都看着你！直到我们的结局。”<br>

据说咸水里发生了许多事情。丹麦的作家写小美人鱼在海里化为泡沫，之后又获得了永恒的生命。古希腊的人称阿芙洛狄忒在贝壳中诞生，从海中升起。现代的科学家说40亿年前，原始生命在海里出现。某天，神的灵运行在水面上，之后就有了光。2005年早春，罗马尼在水里亦步亦趋地往回走，左手摸着湿手套下面的戒指，冲着水鬼似的梅林喊起来：<br>

“你先管好你自己吧，梦魔！”<br>

他和跟踪狂有什么区别吗？罗马尼如此腹诽。然而天光抹在妖怪跟踪狂的脸上，形成健康的、人类的肤色。梅林看得见他在想什么，于是放肆地大笑起来，始终带着些许人工的痕迹，就造作得犹如三流电视剧的反派。但是，他耳朵上那对粉红色的装饰，此刻在风中翻飞如立在花瓣上的蝴蝶。罗马尼盯着这半个人类，终于也笑起来。起先是老旧机器咔咔作响似的干笑，然后他又试了一遍，终于沙哑地大笑起来。他感觉喉咙刺痛，缺乏睡眠叫他头疼欲裂，但是活着的感觉前所未有地强烈。这个男人真的是一派胡言、莫名其妙，他边笑边想。他之前吼太大声了，哑了。他甚至自己都觉得这点很可惜。<br>

“我专程来看你的。这一趟可走得累死我了，结果你竟然在这里！”<br>

“喂，谁请过你来的？抱怨倒是一句句的！”<br>

梅林站在罗马尼旁边看着他，微笑着不说话。波浪上休歇的海鸥起来了，稀疏的叫声透过风与浪的噪音传来。他忽然抬起双手圈成话筒，朝天上鸟的黑点又叫起来：<br>

“**喂——耶和华——那个耶和华——**”<br>

罗马尼惊惶起来，试图阻止他，但是声音完全被海与风所覆盖，只有那个亵渎神明的人湿淋淋地卡在天地之间。<br>

“他是我们之一了——！**欢迎来到人间，罗马尼·阿其曼！**”<br>

话毕，梅林翩然往回退去。罗马尼见他冲自己抛了一个意义不明的飞吻，想起这家伙先前那句惊悚的“我爱你”。那个身影向后倒去，覆灭在摇晃的浅水里，化成点点魔力残余的金光。果不其然，这只是个投影。然而金色的灰烬化为射线的形状，往岸上的远处飞去。罗马尼已没有全视之眼，但他仍旧记得众多永生的神明，以个人的意志从咸水中起来，化为难逃一死的生者。生者走上岸，长在低矮的平原和高耸的山岗，长在不住奔流的大河，长在氧气稀薄的高空，转头长进黑沉沉的深海和白茫茫的冰底。当然，生者也聚集成人间的样子，是长长的水渠、积着重重黑麦的粮仓，和从未归航的巨大帆船，最终祂会穿过漫漫的宇宙，沉甸甸地飞往未知彼岸的每个角落。永生者与生者一本同源，但是生者不断繁衍生息，向前走去。如今他沿着记忆中众多生者的路途往前走，咸涩的湛蓝波涛渐渐退去，他站在了镶着贝壳碎片的暖的沙滩上眺望。以色列人的耶路撒冷与千年后的其他人类城市，或者蚂蚁和狐狸的巢穴并无区别。此刻，罗马尼·阿其曼终于听见远古的回响在自己的耳鼓上激荡，看见远处晨霭中巨大的城市已经从灰色的梦境中醒来，人们今天也将要普通地工作、生存、相爱和死去。* <br>

他早在千年前就对人间一见钟情。为此，他诚挚地祝福一切生者，且万死不辞。
