---
layout: essay
link: Living Failures 
title: 失敗作たち
date: 2019-06-29 15:46
abstract: "<br>
### 阿斯克勒庇俄斯相关的废稿三份装<br>
"
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order

---

### 别担心，这不是病

*@一盏麦茶 式主旋律谈恋爱*

别！还有救！如果他默契地和自己一同当作无事发生，那么一切照旧……至少表面上。藤丸立香喉结滚动，寻思着如果为此用掉一划令咒会有多么欲盖弥彰。

时间：星期天中午十二点刚过三分钟二十六秒。

藤丸立香，十八岁，人类最后的御主，穿着睡衣站在自己房间里，正在勃起，并且忽然头脑清晰。

阿斯克勒庇俄斯……二十多岁·暂定（现界），古希腊神话中的医神，几秒前正半跪着仔仔细细地扫描藤丸立香，手上魔术回路的光芒还没全部消失。

气氛有点不妙。藤丸立香咽了咽口水，又考虑了一下拿晨勃搪塞过去的可能性。可是，任谁都能被搪塞过去，独独刚刚还在魔术检查的医神大人完全没可能。而且，一开口必是错，只会越描越黑的。综上所述，他玩完了。

他之前为了庆祝胜利，和埃尔梅罗二世他们打游戏到了后半夜；然后，十五分钟前阿斯克勒庇俄斯敲了敲门就擅自跑进来（他到底为什么要给他钥匙？），他糊里糊涂地又当上了新医术的人类样本。再然后——

“御主，你要我关门是因为这个吗？”阿斯克勒庇俄斯问道。

不，我是希望你关了门出去让我接着补觉，不是关了门进来实验新技术，更不是……藤丸立香疯狂地摇头。

“——别担心，这不是病。”他的声音闷闷地透过生化口罩，补充道，“你健康得都算不上是个患者。”

立香佯装镇定，打断说：“那能请您放开我了吗？”

阿斯克勒庇俄斯把口罩移到下颌后，他脸上是一个淡淡的微妙的笑。是的他在笑。立香站在原地，浑身愈发僵硬，急速上升的体温衬得阴茎上的手更为冰凉。虽然说那是一个几乎没有力道的手势，但是和直接掐住了他的脖子没有区别。

“对不起，”立香呼吸困难，“我喜欢男人。”他嗓子发干。

“对不起什么？”他站起来，那缕笑意消失了。灵衣变换的光芒叫立香发愣了几瞬间，待反应过来已经凑得太近。立香立刻往后退去，以免掉进那双绿得叫他发慌的眼睛里去。阿斯克勒庇俄斯身上有消毒水的味道，使得他的皮肤几乎淡得不可闻。从特异点和异闻带回家后，南丁格尔会对着所有人一通喷洒的同一种消毒水。然而，此时阿斯克勒庇俄斯身上的味道带着人的体温。他是半神……也就是说半人。立香把一大口空气吸进肺里，胸腔涨得仿佛发痛。

“对不起我喜欢你。行了，你快走吧。你不是有妻子小孩的？”

“啧……我看起来像结了婚的样子吗？”他歪了歪头，白色的头发全部摇到一边去。立香一向觉得那衬得他的脸好看得稀奇，然而此时只想离得再远些。事实上，藤丸立香已经摸到了墙壁。他只恨自己不能变成幽灵穿墙而过。或许他采取的行动根本方向就错了。他怎么知道？

亲他，就现在。

他听到自己在脑海中说。亲他啊，管什么呢？

“我生前一直到35岁才结了婚，48岁死了的时候确实有许多孩子。这些是你们资料写的。”他径自说起来，语调竟平缓得和平时毫无二致，“我最后一件记得实在的事是治愈阿斯克勒斯。”

那是很年轻，非常非常年轻……立香迅速回想起来。显然，阿斯克勒庇俄斯既没能理解自己在抱歉什么，又没有离开这里，甚至在解释他的问题。小小的希望在他心里燃起来了，只是一个微小而明亮的火星子。但是也许阿斯克勒庇俄斯是习惯性地认真过头而已。

然而怀疑只生存了不到五秒钟，就死于阿斯克勒庇俄斯过于直白的放火烧山。

“我要亲你了，御主。

他究竟是怎么做到无论讲什么都那幅严肃的表情？

“要反对趁现在，我好直接回去写资料。晚了就停不了了。”

立香眼睁睁看着他接近，时刻悠长，几乎庄重了。他想象自己在他眼中是怎样的，胃里打结。微微发凉的嘴唇贴上他的，瞬时像几十个彩色水弹在他胸腔里爆开，他不禁想知道斯君是否也感觉一样：快乐沉甸甸凉飕飕的，他要掉下去了！

少年重新睁开蓝色的眼睛，几近急不可耐地回应他。一个转瞬即逝的念头要求阿斯克勒庇俄斯重新检查立香的体温，因为他的口腔是这样热，因为他只有作没有息。随即他再一次想起来自己现界以来的体温是多么低，于是认真地接起吻来。他摸到立香垂着的手，便握住，而立香的手指立刻摸索进袖子，紧紧缠上那双手。

“我是严肃的，真的。我很久之前就……“少年的眼睛潮湿明亮，由于目光无处安放而一直闪烁，“总之我一直——如果你是在可怜我我宁可你快停下来见鬼你这样看着我我根本呆不住了！”

“不要喊了。比你想象得要明显多了，不要擅作判断。把你的睡衣脱掉。”

立香终于平复下呼吸。他定了定心神，够到阿斯克勒庇俄斯胸前的纽扣，一个一个将它们解开。他抬头，发现摆出冷静模样的人，其实脸上也在飞红。“你真好看……我现在该干什么呢，医生？“他小声说。

阿斯克勒庇俄斯顺手把立香的睡衣折好。“你不如坐下来，我替你清洗一下。”他身上的伤痕阿斯克勒庇俄斯已许久未见，但是没有一条是新的。

“用魔术？”

“用魔术。”

一只黄色胸脯的小鸟再次在他心里扑打起翅膀，羽毛飘得到处都是，几乎要蹿出来。

他说：“就在这里吧。”

.

.

.

### 无题

他盯着手上的纸面无表情地走进来，一面走一面拿铅笔在上面画圈。白房间里除了呼吸没有声音，能听到外面的打印机在嗡嗡地印刷。

“医生，”我谨小慎微地问起来，“我能回去了吗？”

他抬头瞥了我一眼，接着描他的圈。我都要当他是把论文带过来看了。我也好想回去看阅读。但是他杵在那里，我又不敢说话。过了非常难耐的十几秒钟，他用笔敲敲写字板，冷哼了一声，把那页纸举起来：“我就印了30秒，18个过早搏动。这就算了；还停了3次。厉害。”

好厉害哦——我在心里干巴巴地感叹。要是我的作业也这么优秀就好了。

“你自己好好看看。我去拿听诊器。”他把报告纸往桌上一拍，瞧了一眼外面发现人来人往，就压低声音说：“再敢给我跑了——”

我赶紧点点头。

他走了。

他是这边一堆医生的之一，心脏科的，有着一个欧洲人的名字，超长超拗口，我到现在都没记住。自从我因为常规检查和机缘巧合被发现心跳有点吊诡的毛病之后，我就从和蔼的骨科医生那边落到他手里了。我不是说他不好，他哪里都很好，就是太凶了。我原以为终于见着个年轻些的医生，不用再承受慈爱的目光，结果完全走向另一个极端了。然而话说回来，为什么他年纪轻轻就这么暴躁始终是个谜。我不知道他实际上几岁了，兴许是真的刚毕业没多久，也可能只是脸长得显年轻。我又不敢问。我第一回碰见他的时候还有胆活泼泼地问闲话，说他染的白头发真酷，肯定很难维护吧？

“话真多。”他当时冷冰冰地这么回复。等我不安地回答完他所有的病例问题，又写写画画了好一会儿后（显然是在思索问题），才添了一句说棕色全褪成蓝绿色了。

我噤若寒蝉。历史经验告诉我，少白头还没表情的朋友们都不好惹。

但是，我真的沙雕，一到考试周就心不在焉、神游天外。前一回他给我开验血单去，我当问诊已经结束了，就走了。就走了。走了。回去复习得天昏地黑也不知道看邮件，等反应过来我可能已经荣登阿斯克勒庇俄斯先生仇恨榜榜首。

.

.

.

### 一段良好、健全的关系

藤丸立香紧紧盯着医务舱的门，咽了咽口水。他确定不了今天在医务舱值班的是谁，因为数不清自己在异闻带待了几天。就算数出来了，他也忘了出发前是谁在轮岗。冷静点，他对自己讲，现在的可能性只有南丁格尔、BB或者桑松，还有那个阿斯克勒庇俄斯。他轻易生还的可能性高达四分之三，而且应对南丁格尔小姐也只要乖乖听话就会没事了。

高达四分之三呢！果然还是逃跑吧。人，不要和概率作对，不管看起来有多小。而且他现在感觉好极了，完全没可能染了什么异闻带特产疾病，不然小达芬奇一查完数值，立刻会伙同福尔摩斯，把他逮起来亲自押送的。

于是他心安理得地缓缓转身，疾速狂奔，然后在自己房间门口撞到了人。

是只露出一双眼睛的阿斯克勒庇俄斯。

行为模式被看穿得彻彻底底的呢，藤丸立香……立香在心里认命地吐槽自己，以至于张口就——“你真的很喜欢口罩欸。”虽然个人看来你穿白色那套更好看。少年一个吸气，把后面这句话硬生生吃了下去。

阿斯克勒庇俄斯默默然盯着他，连束起来的头发都保持着精确的静止。如果立香不知道口罩下面的靓仔脸，也许会因为满脑子《生化危机》而毛骨悚然。沉默使得气氛更加凝重，立香深深确信自己因为触犯了某些人的逆鳞，已经陷入了大麻烦，开始盘算如何低头认罪。简直生还大失败。

“嗯。”

半晌，没有训斥、没有一边训斥一边扭送医务舱，只有这样简短的一字回复，阿斯克勒庇俄斯仍旧只是伫立着。最近的阿斯克勒庇俄斯就是这样怪怪的，对话量断崖式下跌，而且仅仅针对御主。立香不是迟钝的人，但也没敏锐到弄得清是为什么。前一阵好不容易混熟了点，甚至感冒了的时候被主动诊疗了，怎么看都是形势不是小好中好是一片大好。然而，给药的小纸盒还在书桌上放着呢，转眼关系就进速冻模式了，他差点就要找人人际关系相谈了。

也不是速冻模式……立香回忆了一下最近寥寥无几的对话。他最近只是有点安静。有可能他本来就话不多。说到底，立香和他认识也不过几个礼拜。

“你紧张什么？这里又不是医务室。”他按下门把手要进去。

“你不是在值班吗？”

“没有，今天是BB。“他说，随后立刻察觉到了什么。立香刚想着坦白从宽，他倒先开口了：“你就这么怕医院吗？”

那是他三百年前想骗阿斯克勒庇俄斯来个室扯的谎，同时用于解释为什么一触诊就紧张。因为怕死所以怕医院——刚认识的时候阿斯克勒庇俄斯听了，病历往桌上一拍：“不想治就出去。”立香只好立刻老实，服服帖帖。被从者讨厌了可不行。

他想说他其实才不怕什么医院啊针头啊，之前暑假还排队献血呢。他怕的是被摸来摸去。触诊到底是什么可怕的发明？感谢达芬奇他们没拆穿他。

于是，他斩钉截铁地说道：“对。”


