---
layout: essay
link: Is Love a Mistake?
title: “爱会是一种差错吗？”
date: 2019-06-21 00:00
comments: true
external-url:
categories: Fate/Grand-Order

---

阿喀琉斯一直就是个不一样的学生。不因为他过人的速度和力量，也不因为他的不朽之身。仅仅是因为他从很年轻的时候开始就是阿喀琉斯，而不是别人。他是这样热情地活着，就好像喝露水都能长起来一样。孩提时代，他最喜欢的活动就是在草原上没有目标地疯跑，恣意挥霍精力。“老师——！！”他会跑到草原的另一头，变成小小的一个人影子，然后朝我挥舞着双手大声叫喊，大笑起来。

他自小情感就流露得过分直白，无论怎么指导都不知道修饰好恶。同样的品质在半人马身上显得粗野下流，在他身上却是一种无法驯服的率真。他还未到十岁的时候就会无法制止地寻求复仇，因为矛盾和其他孩子（无论年龄大小）顶风作案打作一团；等和解了又立刻毫不吝惜地分享食物，同时也不害羞爬到我肩上宣布他最爱老师。他最恨和最爱的东西太多了。我如今知道了他在特洛伊战争中的嗜血行径。这迷人的恶兆竟然如此之早便在他的人生中显露出来。

不过，即使是这样直白的性格，他后来也有了一桩极力掩饰的事情。我不知道那是从何时开始的，但是我是在他十二岁的夏天发现的。那天河水足够温暖了，我让他们站到其中抵御水流，以增强他们的体魄。年长些的男孩子们争强好胜，不需要什么刺激便攀比起谁能站得更久。但是为了激励小些的学生，我告诉他们站得最久的可以坐在我背上转一圈。站到最后的是年纪正青黄不接的阿喀琉斯，发觉他是最后的胜利者时还有精神蹦蹦跳跳。他像往常一样一团高兴地坐上来，因为是从水里出来的而湿漉漉。这一年，他长到了适合的身高，我前几日刚教他如何骑马，于是我顺势挑战他是否能不被我甩下马。

他志满意得地换成骑马的姿势。

我奔跑起来，没能意识到这对一个临近青春期的孩子有多不妥。

他在我身后，像是腹部被打了一拳一般弓下身去：“停下！拜托了，老师！”然后他不等我反应，自己翻身跳下，在草地上滚了出去。我返回去，担心他把自己摔伤，结果他一溜烟站起来，全速跑了。

“阿喀琉斯是胆小鬼！”其他人哄笑起来。

从那天以后，他不再愿意靠到我身上，仿佛是皮肤一接触就会沾上禁忌的诅咒，直到很多年以后。我当然不再邀请他，但是过去他总和其他孩子抢到争执起来，气氛上始终是有些复杂。他甚至有一段时间不愿意骑马，情愿和马一起在地上跑，受同门的嘻笑。我知道他不是因为怕被烈马甩下来，或者炫耀他的速度，即使他是那么假装的。

***

“爱是什么感觉？”他突然问。

他开始长胡须了，像任何男孩子一样开始向往外面的世界，埋头在众神、英雄和无人之地的传说中，尤其憧憬赫拉克勒斯近来的新事迹。于是这个问题显得有些奇怪。

“她疯狂时你疯狂，她清醒时你清醒。接近时如在天边，远离时若在身畔。”

“爱会是一种差错吗？老师。”

我扭头看他。他的目光像触到火的手指，瞬时闭上了。

“爱没有理智。雅典娜不司掌爱。”

他低下头去合上自己的书，小声说：“我正在其中……多么难过。”

我沉默以答。我自己说爱是不理智的，阿斯克勒庇俄斯会考虑爱是否是一种精神疾病，赫拉克勒斯则不太重视人间情事……而站在山坡上只因为高兴就会大喊的阿喀琉斯，坐在桌前，闭上眼睛说，爱感觉是不对的，很难受。

那个周末我们如惯例一般去附近的镇上赶集。我化作人形，左右手拉着孩子们以免被人潮冲散。阿喀琉斯在我的左手边。他一直对市集没有太多兴趣，但是这次他兴致盎然。他微微沁汗的手切实、认真地握着我。他抬起头悄悄看我的时候眼里仿佛有火光闪耀，仿佛不放开我的手才是周日的学习任务，而且是一件罕见的好事。我一低头，他便转过去躲避。我告诉自己这是极寻常的事情，尤其是在希腊的少年当中[注]。阿喀琉斯正处于这样的年纪：青春期。况且，他又是那样热烈的性格。除此之外，他表现得一如往常般不羁，我就并没有什么可以做。

他长起来，从我腰旁到胸口，再到耳侧，随后长得比我更高。每一天他都在变得更快、更强、更勇猛。在其中某个时间点，他已经不需要拉着手再防止走失。于是他松开手，并排走在我身边。后来，他长到了该离开的年纪。我多有不舍，以至于赠予他某支特别制作的长枪。我用不少的日夜做好了准备：他是要像之前的学生一样一去不回头，只传回零散的书信，或者干脆音讯全无的。不舍之余，想到疏远总是可以结束未曾开始的私事，我也不清楚我是松了一口气的成分较多，还是怅然得更多。

但是他竟偶尔回来，出现在门口仿佛是理所应当的傍晚归家，然后自然地去和孩子们坐在一起，分享腌渍的油橄榄和添油加醋过的冒险故事。以至于后来年幼些的孩子偶尔会问起诸如“师兄什么时候会回来呀”此类的问题。我又如何知道？他是个毕业生了。不过他的行为传到了其他学生的耳朵里，赫拉克勒斯他们便也效仿，时不时地往回走。然而，赫拉克勒斯粗线条、伊阿宋自矜、阿斯克勒庇俄斯因为会拔人蛀牙而惨遭风评被害，在孩子中的人气全都不如阿喀琉斯（也许只是被故事和橄榄收买）。

他是出于怎样的心情才这样做的呢？我知道他在外面所做的事情：“战无不胜的阿喀琉斯”是怎样率军攻城略地，又怎样凌厉得令敌我双方都闻风丧胆的；“希腊第一勇士”也并不是什么亲昵的称呼。但是他一旦回来，就还是坐在孩子中间，甚至还像以前一样千方百计地逃避额外的功课，起不到一丁点表率作用。

我望见他眼中有反射篝火的光芒，心想他这样的行动也许是思念过往的结果。

也许这是我说不出口的希望。

某一次他脸上挂了两道皮外伤，领着一个姑娘回来，披着他的外衣。我见她落了难似的却仍旧气质不凡，心想那是个贵族的女孩子，一听确实是附近城邦的公主，身上流着一半的神血。她卷进了众神新一轮的矛盾，混乱之中她被那伙半人马掳走侮辱，所幸遇到了正往我这里来的阿喀琉斯。围过来的两个孩子因为师兄最新的英雄事迹开始起哄和鼓掌，那个姑娘低下头去，脸像初升的太阳一般红扑扑。

“今天真是辛苦了，”我对她说，“这里只有男式的粗布衣，招待不周，还请多包涵。”然后我打发阿喀琉斯在天黑前快送人家回去。于是他们骑着马走远了。阿喀琉斯也是到了该结婚的年纪。然而等天完全黑了，他居然又回来，不仅没有在那边留宿，甚至连晚餐都没有吃，只有换了新的马鞍和头顶上的花环。多半连这些都是因为“盛情难却”。我总算知道他冷淡的名声是哪里来的了。

我问他：“怎么就回来了？我以为你喜欢她。不然为什么称赞她美丽？”

“她难道不美丽吗？”他好像觉得我问得莫名其妙，不假思索径直答道，“不过我对男女之情没什么兴趣，也不需要什么另外的家庭。我另有喜欢的……”然而他慢了半拍之后终究意识到自己在说什么，赶紧住了嘴，无所适从得渐渐也红了脸。我已经许久不见他这样子了，觉得有趣。但是他不再是合适少年爱的年纪，却仍然是这副心思，这始终是个……问题。

正沉默着，克桑托斯走进了。这匹神马说：“女神忒提斯的儿子，万人莫敌的神子，不死的阿喀琉斯，你会为荣耀死在特洛伊。”

“我岂不知道！”他立刻回答说，没有一点惧色，“荣耀啊！”

他们都错了。他的弱点不在追求荣耀，也不在未被河水浸没的脚踝；我相信这个孩子只会死于他过于狂热的爱，那种精神上的疾风暴雨无法遮掩，会叫他追着落下最为明显的悬崖。我羡艳他的热情，同时又感到哀伤：此刻，恐怕是我使他牵绊。

他把他的花环摘下来给我。“我要去河边吹吹风。”随后他跑了。

即使众神授予我智慧，我也不知道阿芙罗狄忒和邱比特所散布的，是否从来都是致命的问题。然而，神们自己也成日因为爱和恨鸡犬不宁，想必他们也不知道答案。

***

赫拉克勒斯的箭头是晌午落到我膝上的。起先疼痛难耐得我几乎昏死过去。待我稍微回过神的时候，毒素已经蔓延到整条腿。九头蛇的毒液是不治之毒，于是我要求赫拉克勒斯立刻把我的腿砍下来。然而我终究是疼到没了判断：他如何做得了这种事？英雄总是在赢得什么的路上，我从未教过他们如何面对失去。想来这也是合适的最后一课。

待阿斯克勒庇俄斯翻身下马冲进来的时候，我已经试过几个希望渺茫的方法，决心放弃永生才是正途了。我同他说，若是能救下普罗米修斯，这也不全然是个坏结局。他第一时间凶神恶煞地（惯常得令人安心）指责我，不过很快变成了忧愁又温和的样子，因为他发觉我下的结论不无道理。然而他还是坚决反对去找宙斯的事情，弄得没一个好孩子愿意帮我去通个信。

等到太阳将要落下的时候，他也来了。我听见他响如落雷的脚步声从草原那一头传来，迫切且杂乱，后面零碎的是马匹的蹄声；他不该这样跑的，对他的跟腱压力太大，况且也不再有赶路的需要。我确实已经没有治了。

学生们，大的小的，都大声呼喊他的名字。然而他没有停下来，直直闯进门，灰白色的水和尘埃的热气蒸腾而上。他带来的风扰到我剧痛的伤口，便不受控制地抽搐起来。

他原先沉重的喘息戛然而止，热红的脸色瞬时冷却，青白得像冥府之中死幽的潭水。显然，无论是谁告诉他这个消息，他当时并未相信；然而现在他是绝望了。

“无需……”我在痛苦中尽力平稳地说，想找出话来安抚他。然而他也是再也站不住的模样，踌躇了仅仅几秒钟，便倒下来，山也似的——这些年来他竟已长到这么高。冰冷的汗水和滚烫的皮肤溶解在一起，他的脸贴着我的脸。我听见他的嗓子干得发裂。

“活下去，求求您。不要离开我……”他跪着，像一个刚学会说话的孩子一样磕磕绊绊，“老师！……父亲！”我看不见他的嘴唇，但是可以想象它们是如何因为词不达意而蜷曲抖动的。他不再是孩子了，就无法找到一个正确的词。

阿斯克勒庇俄斯急匆匆地抱着另一堆药材进来，赫拉克勒斯端着沸水跟在后面。他们觉得还没有用尽办法，仍然是不肯去和宙斯谈交换的事宜。赫拉克勒斯还是不敢看我；阿斯克勒庇俄斯也不忍，盯着别处，硬邦邦地要求阿喀琉斯快点让开，不着痕迹地叹了口气。

他们以为自己向来狠得下心的同门是在抵着老师哭泣。

但是，阿喀琉斯除了流泪，是在亲吻我。

我们除了亲吻，已经无话可说。话语和顾忌在永恒的终末面前分离解析，只有禁忌的沉默在一个人与另一个人之间全速冲撞。他起先是闭着眼睛，又很快睁开：我又见到热情如流星闪耀在他眼中。

在那个很短的瞬间，我确实又不舍得去死了。