---
layout: essay
link: Fantasy 
title: 幻想
date: 2019-09-09 00:15
comments: true
external-url:
categories: Daydream
---

阿斯克勒庇俄斯按下门把手之前停顿了一会儿，嘴唇上又涌上温热的幻觉。房间的门并没有上锁。他扶着门把手体会这种事情的麻烦，最后还是走进去。

他看见米休斯正在整理东西。灯关着。

“噢嘿。”那个高大的家伙笑了一笑，眼睛反射着一点点模糊的光，“今天真早？”

是的，回来找你谈谈；结果这又是哪出？阿斯克勒庇俄斯一手按亮所有的灯。它们全部带着电火花劈劈啪啪地忽明忽暗，最终亮起来。

“你这是准备——”

米休斯迅速移开视线。灯光一时太刺眼了。紧接着他打断；说：“我该走了。一切……我都很抱歉。”他已经决心了。

阿斯克勒庇俄斯可以把这两句话翻译成拉丁文，再翻译成古希腊文，然后再翻译回来。然而这并不能帮助他理解其中的含义。这是什么？突发性的语言障碍？阿斯克勒庇俄斯冷静地评估了自己的情况，再冷静地评估了正在勉强有条理地收拾所有东西的米休斯。结论是一切良好。于是他在一片混沌中生出怒意来，又无从表示，只好像个氦气不足的黑色气球般悻悻地绕着米休斯飘到自己桌前。然后他发觉自己没有解掉外出用外套。反正已经被扬得到处都是灰尘了，不差这一点。他直接坐到了椅子上。

“至少解释清楚。说吧。“

“我立刻从你的人生里消失。我保证。”

阿斯克勒庇俄斯过于生气了。他紧紧闭上眼以免自己开始咒骂。

“你在耍我？”

“不、不——”

“啊？你哪里出问题了？撞到头了吗，照个CT去吧。我替你回忆一下发生了什么，”他站起来走过去，居高临下地怒目而视，“前略。你在过去一周半的时间里一直在擅自速写我。之后，今天早晨从艺术院一路跟我跟到医学院，并且毫无其他合理理由。九点整，我亲吻了你，你没有表示任何反对。然后你现在准备收拾东西走？去哪里？！**你、在、耍、我、吗？**”

“不是——”米休斯试图站起来，试图无视心里正在胡乱赞美说他凶人的样子也很讨人喜欢。

“我对你的行为毫无意见。如果是我突然亲你很恐怖，我负全责。问题是——总之你在想什么？”

“不是我害你信息素上头了吗？你——”

“我不是心血来潮做的这事！”

一霎那的寂静。

“我亲你，是因为，你挺可爱。我很严肃。”

“……”

“天……”，阿斯克勒庇俄斯退回去坐到椅子上，“非要挑得这么明？你是傻子吗？我也很喜欢你，我试图提出交往的可能性……很奇怪吗……”他几乎要宁可从头开始就没这事，现在他如果给自己来一个脑活动扫描，那图片一定五彩缤纷得像个他妈见鬼的电池装多了的圣诞树。他深深地吸入一口气。

米休斯彻底放下手里的笔架。他也向后退，表情紧绷地坐到了自己床上。阿斯克勒庇俄斯皱着眉看他就这么坐在了床上。他明白追求清洁是没有尽头的，但是这真的引起不适，特别是他室友平时并不是这样的。接下来又是一段令人不安的沉默。

“你完全不知道你在说什么，庇俄。好吧我知道你其他时候可聪明了……“他说，“你是个Type-O，我是个Type-A，某些用心险恶的家伙故意把事情这么安排了。为了毁掉你和我，知道吗？我倒没多大事，毕竟我没什么好失去的。但是你……你前途光明，又，美丽。我崇拜你，所以不能让这种事情发生在你身上好吗？”

阿斯克勒庇俄斯把自己的下巴往后扣。他觉得能听见自己的心跳声。它们暂时还很正常……也许很正常。

“你是颗星星，我爱你。你愿意亲我让我可以死了。但是只能这样了。求求你。”

他似乎松了口气，随即陷入肃穆的沉默。

阿斯克勒庇俄斯头没有动。他向上看，向强烈的阴影里注视过去。尖锐的明暗分界线在他脸上直直穿过，如列车的铁轨一般沉重。他忽然意识到自己并不知道自己的喜爱之情从何开始——虽然它成长的轨迹是清晰的。

“……你为什么会这么想？”

“事实。”

“哪来的事实？”

“……”

“发生过什么事情？”

“你要侧写我吗，心理医生？”他笑了，“行吧，如果能让你愿意记得我。”

 

***

 

“嘿你名字是……阿斯塞勒庇俄斯对吗？”

“阿斯克勒庇俄斯。”他那时候在预习第二天的阅读，“你太吵了。”

小球击打天花板的声音停了下来。

“抱歉。我不太会记名字。你知道这还挺长的……”

他把纸上的第三十二行字用高光笔划了出来。

“呃我不是想说这些有的没的。你现在空吗？啊，我知道你在看书但是你已经看了一下午了……你们医学院也太可怕了吧。”

“你想干什么？“

“我有事情想说。”

“说。”

“……可以吗？”他听见那个米休斯坐起来的声音。唉……他在心里叹了口气，趴在书上面。纸张和油墨的味道有些难受。他都不知道学校怎么会干出把Type-A和Type-O放在一间的荒唐事。

“说啊。”

他有些困了。

“我想谢谢你没有直接提申请去调房间。我知道我……Alpha什么的可能还挺吓人的？谢谢你没被吓跑。”

呆子发言。那家伙怎么知道他是不是已经准备走人了呢？他睁开眼瞥了一眼时钟。已经晚了。但是稍微有点不想动……

“要说些奇奇怪怪的话了。”

你一直奇奇怪怪的。

“我知道三十年前，还有再之前，Type-A在这里做了很多垃圾事。事实上现在在南边他们还是挺恐怖。但是我想说——这是因为他们是垃圾人，不是因为他们是Alpha。一个人不会因为十几岁的时候突然因为分化就变成人渣。也许当一个Alpha就是会受到生理上的困扰……那叫什么？激素？变得好斗之类的。但是，我相信、我相信一个人不仅仅是他的身体。他有什么比身体更高越的东西，自我、灵魂……我不知道那叫什么。人不是一个Alpha, Beta或者Omega，人是一个人。”

他回忆起已然遥远的中学，他回忆起家。家，一个意义已然扭曲的词汇。但是他什么都没有说，姑且“唔”了一声之后只是盯着自己的手指。是细细长长的手指，皮肤因为不做事而柔软，只有指尖因为长久触摸琴弦而坚硬。

“哇，我听起来疯疯癫癫——”

“还好。”

他唐突地坐直起来，合上书本。钟里的秒针一摇一摆地走过去。

“……我希望有一天他们看见我，不先以我的分化认识我，而是确实认识我。我们也生而为人，不比他们低级。”

“做梦。虽然真的可以通过药物调整，生理上彻底消除影响——”

“对，做梦。”他直接了当地回复说，“但我在这里无非就是做梦；甚至碰到你……这样想的人。”

阿斯克勒庇俄斯不得不回头去看他。那个皮肤色深的家伙托着脑袋，友好地、假装放松地笑着看他。他愣愣地朝着那个笑容眨了会儿眼，丢下一句他要去洗漱了，便逃了。

 

***

 

“**我、没、兴、趣。**”阿斯克勒庇俄斯盯着他，不留空隙地说，“我对你以前怎么样一点都不关心。我**观察**到什么我就下什么结论。**结论是一切良好。**你可能比任何人都良好。少拿你那套艺术家的忧伤来应付我，怎么，话一大堆，好合理化你的**跑路行径**？然后信誓旦旦地说这是为了你我都好？”

“发生在Alpha和Omega之间的，无论怎样，最后都会堕落成纯粹的色欲。这是事实！我见过无数多次了……我不想这么对你！”

“哈？你在质疑我吗？”

“不是……”

“我怎么没见着？”

“什——”

“**你知道你早上看我的时候是什么眼神吗？**”

“不要再说了。”

“我从来没有吻过谁。我就不是会做这种事情的人。”

“不就证明了我是个不良影响吗？！”

“……我彻底怀疑你的**前额叶遭到了损伤**，要不然就是不可治愈的**愚蠢**！你这是**急性判断力损失**吗？看着你这张画然后看着我的眼睛说这单纯是性欲。”

“不——你停一下！”

“我拒绝。如果你差个镜子，信息素在泄露你到底在想什么，这就是我们的构造！惊天大新闻：命令释放信息素的神经元在你脑子里！我承认我爱你。**给我承认你自己！**”

“求求你停下！不要再说了！”

阿斯克勒庇俄斯收了声。他双手抱起，抿着嘴一歪头看往窗外。窗外啥都没有，一点都不好看。空气中悬浮着铁锈的味道，一阵阵地忽高忽低，仿佛人的脉搏。他切实地感到自己的鲜血正在身体里奔流。他余光里看见米休斯表面平稳地坐在那里拆圆珠笔，又装回去，忽然之间如何也不甘愿死心，难以自拔地沉溺进某种扎扎实实的疯狂里去。他不甘愿再有人从他的人生里滑落消失了。哪怕为此做些疯疯癫癫的事情。说起来早上不已经做过了。

于是他走过去，抱住米休斯。那家伙沉重结实，充满阴影，是个Type-A却心思虚弱得要死，呆得恐怕神仙难救。他闻到他的信息素进一步活跃起来，宛如皮肤上挂下千万道细浅的伤口，鲜血薄薄地铺开，但又混上了香辛的茴香气味，微妙地缺少刺激。阿斯克勒庇俄斯的头越过米休斯的肩颈，睁着眼思考下一句话。他忽然反悔，想知道到底发生过什么，但是那很突兀。他想谈谈他听过的所有的“可惜了，是个O”，但是……他想……他想说我爱你，但是那已经说过了。他闭上眼。

米休斯先开口了：“我害怕我自己。”

“我相信你，”阿斯克勒庇俄斯回应，仍旧闭着眼。米休斯的体温很高。“而且那很次要；我已经决定了。”

“我会——”

“我要去图书馆通宵了。”

“？”

“等我回来，我要看见，这里，彻底打扫过了。”他深吸一口气，看向另一边说。

 

***

 

他们在等那个会新加入的人。BB把自己的紫色发辫拢到鸭舌帽下面去，想着那个南城区来的，Type-AB的，Type-Moon的艺术系大学生。真不知道是何方神圣呐，竟然是这样稀奇古怪的组合。她从嘴里取出棒棒糖的纸棒子，随手丢到了垃圾桶里去。小阿波罗在她左边划手机。

“已经超～过约定时间20分钟了哦。”

他立刻抬起头看着同伴。他的鼻子在口罩下耸起。

少女高高地拉起自己的手臂，活络自己的身体，说：“我不觉得目标会来哦～BB亲可想要回去啦。”

“出乎意料呢。”

“唉唉，就连你也会误判呢！”她愉快似地嬉笑起来，满脸阳光，“怎么办，倒是变得讨人喜欢了一点哦！”

他视线下垂了一瞬间，又扬起来，双眼含着点愧疚的笑：“辛苦你陪我了。”

“嘛，毕竟我在社里投的也是赞成。”

“你该多出席些的，樱小姐。你很重要。”

他低头翻开软件寻找通讯，然后找到普罗缇。*能否请你再接近一次？这是出于私人请求，请不用勉强。*然后他熄灭了自己的屏幕，上面映出他模糊的轮廓。

“嘛……我确信你跟谁都讲这话，大明星。”她注视着这毫无遮挡的过程，撇开了话题，“还要再试一次？为什么？那家伙有那么有趣啊……”

“我们上个月去南城区采风的时候，你没有来吧？”

“啊——。”

“边境形势很微妙，而我们的影响力一直发展不到南边。我们快要没时间了。”他注视着BB，认真、严肃地。BB也看向他，在他清浅的眼睛里看见自己的倒映。

她忽然问：“他的名字是什么来着？”

“米休斯。”

“嗯哼，我们回去吧。”

他察觉到她语调的异常，皱起眉眼：“你做了什么？请保护好自己。”

“当然啦。”她漫不经心地说。